--- Page 1 ---
1 
Datum för Finansinspektionens 
godkännande av Prospektet: 
29 november 2023 
 
Diarienummer: 
 
23-29137  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Swedbank Hypotek AB (publ) 
”Bolaget” 
Program för bostadsobligationer 
”Programmet” 
 
 
 
Emissionsinstitut: 
Danske Bank 
Handelsbanken Capital Markets 
Nordea 
SEB 
Swedbank AB 
 
 
 
Detta grundprospekt är daterat och godkänt av Finansinspektionen den 29 november 2023 och är 
giltigt under en period om 12 månader efter dagen för godkännandet. Skyldigheten att tillhandahålla 
tillägg till grundprospektet i fall av nya omständigheter av betydelse, sakfel eller väsentliga 
felaktigheter gäller inte efter det att grundprospektets giltighetstid har löpt ut.

--- Page 2 ---
2 
VIKTIG INFORMATION 
Detta prospekt tillsammans med eventuella tillägg till det och varje dokument som blivit del av det genom 
hänvisning (“Prospektet”) utgör ett grundprospekt och har godkänts och registrerats av Finansinspektionen i 
enlighet med artikel 20 i Europaparlamentets och Rådets förordning (EU) 2017/1129 av den 14 juni 2017 om 
prospekt som ska offentliggöras när värdepapper erbjuds till allmänheten eller tas upp till handel på en 
reglerad marknad, och om upphävande av direktiv 2003/71/EG. Prospektet gäller i 12 månader efter den dag 
som Prospektet godkändes av Finansinspektionen. 
Ord och uttryck som används i detta Prospekt har den innebörd som framgår av avsnittet Allmänna Villkor 
nedan (”Allmänna Villkor”) om inte annat framgår av sammanhanget. Prospektet ska läsas tillsammans med 
eventuella tillägg till Prospektet, varje dokument som blivit en del av Prospektet genom hänvisning samt 
slutliga villkor (”Slutliga Villkor”) för aktuellt lån. Prospektet inklusive eventuella tillägg och de dokument som 
blivit 
en 
del 
av 
Prospektet 
genom 
hänvisning 
finns 
tillgängliga 
på 
Bolagets 
hemsida, 
http://hypotek.swedbank.se.  
Detta Prospekt utgör inte ett erbjudande att förvärva Obligationer och får inte vidarebefordras, reproduceras 
eller göras tillgängligt i eller till något land där sådan publicering eller distribution skulle förutsätta att någon 
ytterligare dokumentation upprättas eller registrering sker eller att någon annan åtgärd företas utöver vad 
som krävs enligt svensk rätt, eller där detta skulle strida mot tillämpliga lagar eller regleringar i sådant land. 
Personer som får tillgång till detta dokument är skyldiga att informera sig om, och iaktta, sådana 
begränsningar. Åtgärder i strid med restriktionerna kan utgöra brott mot tillämplig värdepapperslagstiftning. 
Obligationer emitterade under Prospektet har inte registrerats, och kommer inte att registreras, enligt United 
States Securities Act 1933. Obligationer får inte överlåtas eller erbjudas till försäljning i USA eller till person 
med hemvist där eller för sådan persons räkning. 
Investerare får endast förlita sig på informationen i detta Prospekt samt eventuella tillägg till detta Prospekt. 
Ingen person involverad i något erbjudande i enlighet med detta Prospekt har fått tillstånd att lämna någon 
annan information eller göra några andra uttalanden än de som finns i detta Prospekt och, om så ändå sker, 
ska sådan information eller sådana uttalanden inte anses ha godkänts av Bolaget och Bolaget ansvarar inte 
för sådan information eller sådana uttalanden. 
Obligationerna som ges ut av Bolaget under detta Program (”Obligationerna”) är inte en lämplig investering 
för alla investerare. Varje investerare bör därför anlita sina egna professionella rådgivare och utvärdera 
lämpligheten av en investering i Obligationerna mot bakgrund av sina förutsättningar. Varje investerare bör 
särskilt: (a) ha tillräcklig kunskap och erfarenhet för att kunna göra en ändamålsenlig utvärdering av (i) de 
relevanta Obligationerna, (ii) möjligheter och risker i samband med en investering i de relevanta 
Obligationerna samt (iii) informationen som finns i, eller är infogad genom hänvisning till, detta Prospekt eller 
eventuella tillägg; (b) ha tillgång till, och kunskap om, lämpliga analytiska verktyg för att, mot bakgrund av sin 
egen finansiella situation, kunna utvärdera en investering i de relevanta Obligationerna samt den inverkan 
som en sådan investering kommer att ha på investerarens totala investeringsportfölj; (c) ha tillräckliga 
finansiella medel och likvida tillgångar för att kunna bära de risker som en investering i de relevanta 
Obligationerna medför, inbegripet när valutan för lånebelopp eller ränta avviker från investerarens valuta; (d) 
till fullo förstå villkoren för Obligationerna och vara väl förtrogen med beteendet hos relevanta index och 
finansiella marknader; samt (e) vara kapabel att utvärdera (själv eller med hjälp av finansiell rådgivare) möjliga 
scenarion för ekonomiska, räntenivårelaterade eller andra faktorer som kan påverka investeringen och 
möjligheterna att bära riskerna. 
Prospektet innehåller viss framåtriktad information som återspeglar Bolagets aktuella syn på framtida 
händelser samt finansiell och operativ utveckling. Alla indikationer eller förutsägelser avseende framtida 
utveckling eller trender utgör framåtriktad information. Framåtriktad information är till sin natur förenad med 
såväl kända som okända risker och osäkerhetsfaktorer eftersom den är avhängig framtida händelser och 
omständigheter. Framåtriktad information utgör inte någon garanti avseende framtida resultat eller utveckling 
och verkligt utfall kan komma att väsentligen skilja sig från vad som uttalas. Framåtriktad information i detta 
Prospekt gäller endast per dagen för Prospektets offentliggörande. Bolaget lämnar inga utfästelser om att 
offentliggöra uppdateringar eller revideringar av framåtriktad information till följd av ny information, framtida 
händelser eller liknande omständigheter annat än vad som följer av tillämplig lagstiftning.

--- Page 3 ---
3 
INNEHÅLL 
1. 
Beskrivning av Programmet ........................................................................................ 4 
2. 
Riskfaktorer .................................................................................................................. 7 
3. 
Säkerställda obligationer ........................................................................................... 14 
4. 
Allmänna Villkor ......................................................................................................... 18 
5. 
Mall för Slutliga Villkor ............................................................................................... 29 
6. 
Allmänt om Bolaget ................................................................................................... 34 
7. 
Övrig information ....................................................................................................... 43

--- Page 4 ---
4 
1. 
Beskrivning av Programmet 
1.1 
ÄNDAMÅL 
Programmet gör det möjligt för Bolaget att löpande ge ut Obligationer på de villkor och enligt de metoder 
som beskrivs i detta Prospekt i syfte att låna upp medel för att användas i Bolagets verksamhet. 
1.2 
OBLIGATIONSVILLKOREN 
1.2.1 Allmänt 
De fullständiga villkoren för en Obligation består av de Allmänna Villkor för bostadsobligationer som 
återges i detta Prospekt tillsammans med individuellt bestämda villkor för ett visst obligationslån vilka 
framgår av en handling benämnd ”Slutliga Villkor” och som utgör en del av detta Prospekt. Obligationer 
ges antingen ut i enlighet med lagen (2003:1223) om utgivning av säkerställda obligationer (”LUSO”) 
och omfattas av särskild förmånsrätt enligt 3 a § förmånsrättslagen (1970:979), eller som icke-
säkerställda obligationer utan förmånsrätt enligt 18 § förmånsrättslagen med rätt till betalning jämsides 
med Bolagets övriga icke säkerställda och icke efterställda betalningsförpliktelser i den mån inte annat 
är föreskrivet i lag.  
1.2.2 Senarelagd Återbetalningsdag 
För Obligationer som ges ut enligt LUSO kan, om ”Senarelagd Återbetalningsdag” anges som 
”tillämpligt” i Slutliga Villkor för en Obligation, Bolaget senarelägga Återbetalningsdagen till att infalla 
tolv (12) månader eller annan sådan tidpunkt efter den ursprungliga Återbetalningsdagen under 
förutsättning att i) Finansinspektionen lämnat godkännande avseende Senarelagd Återbetalningsdag 
på den grunden att Finansinspektionen bedömt det som sannolikt att en förlängning av löptiden kan 
motverka att Bolaget kommer på obestånd eller på annan rättslig grund som framgår av LUSO; och ii) 
den Senarelagda Återbetalningsdagen anges i Slutliga Villkor. 
1.2.3 Ändring av villkor under Obligationernas löptid 
Fordringshavare som tillsammans representerar viss andel av utestående lånebelopp avseende viss 
Obligation kan i enlighet med de Allmänna Villkoren för Obligationerna under vissa förutsättningar 
besluta om att träffa avtal med Bolaget om förändringar i de ursprungliga villkoren som är bindande för 
alla Fordringshavare.  
1.3 
OM OBLIGATIONERNA 
1.3.1 Ränteberäkning 
För Obligationer med räntekonstruktion FRN fastställer Bolaget räntesatsen för respektive Ränteperiod 
på respektive Räntebestämningsdag och räntan utgörs av STIBOR, eller någon referensränta som 
ersätter STIBOR i enlighet med de Allmänna Villkoren för Obligationerna, med tillägg av 
Räntemarginalen för samma period. För Obligationer med Fast ränta löper lånet med ränta enligt 
Räntesatsen.  
1.3.2 Avkastning 
Avkastning på en Obligation följer av det pris som Obligationen förvärvas, den räntesats som gäller för 
obligationslånet samt eventuellt courtage eller andra kostnader för köpet av Obligationen. Eftersom 
priset för en Obligation bestäms genom överenskommelse mellan parterna vid varje köp eller annan 
transaktion går avkastningen inte att fastställa i förväg.

--- Page 5 ---
5 
1.4 
MARKNAD, EMISSIONSBELOPP, PRISSÄTTNING MM 
1.4.1 Marknad och målgrupp 
Obligationerna är avsedda för den svenska kapitalmarknaden. Det finns inga villkor i Obligationerna 
som hindrar fordringshavaren från att fritt överlåta dessa. 
I förhållande till varje emission av Obligationer kommer en målmarknadsbedömning att göras för 
Obligationerna samt lämpliga distributionskanaler för Obligationerna bestämmas. En person som 
senare erbjuder, säljer eller rekommenderar Obligationerna (en ”distributör”) bör beakta 
målmarknadsbedömningen. En distributör som träffas av direktiv 2014/65/EU (”MiFID II”) är dock skyldig 
att genomföra sin egen målmarknadsbedömning för Obligationerna (genom att antingen tillämpa eller 
anpassa producentens målmarknadsbedömning) och att fastställa lämpliga distributionskanaler. 
Enligt 
MiFID:s 
produktstyrningskrav 
under 
det 
delegerade 
direktivet 
2017/593 
(”MiFID:s 
produktstyrningskrav”), ska det i förhållande till varje emission fastställas huruvida Swedbank AB (publ) 
(”Ledarbanken”) eller något Emissionsinstitut som medverkar vid emissionen av Obligationerna är en 
producent av sådana Obligationer. Varken Ledarbanken, Emissionsinstituten eller någon av deras 
respektive dotterbolag som inte medverkar vid en emission, kommer att anses vara producenter enligt 
MiFID:s produktstyrningskrav. 
1.4.2 Emissionsbelopp och emissionsperiod 
När Bolaget ger ut Obligationer under Programmet sker detta genom att Obligationerna ges ut i 
varierande antal och i den valör i SEK som anges i Slutliga Villkor eller i hela multiplar därav, vid ett eller 
flera tillfällen under lånets löptid beroende bland annat på Bolagets upplåningsbehov och efterfrågan på 
Obligationerna. Det finns vanligen ingen i förväg bestämd övre beloppsgräns för ett obligationslån. Dock 
fastställs kapitalbeloppet för Obligation som ges ut och kan handlas under respektive obligationslån.  
Bolaget äger under obligationslånets löptid kontinuerligt ge ut säkerställda obligationer i angiven valör 
och enligt de övriga villkor som gäller för respektive obligationslån. Säkerställda obligationer som ges ut 
under visst obligationslån har identiska villkor (samma lånenummer, återbetalningsdag, ränta, 
ränteförfallodag, ISIN-kod etc) och är i alla avseenden likställda (fungibla) med övriga obligationer som 
givits ut under lånet (”tap-emissioner”).  
Det totala antalet säkerställda obligationer som ges ut under ett visst obligationslån kan komma att 
öka som en följd av tap-emissioner varför emitterad volym och totalt antal obligationer som tas upp till 
handel under ett obligationslån inte på förhand är känt för Bolaget och kan slutligen fastställas först 
när försäljningen av nya obligationer under obligationslånet har upphört. 
Aktuell uppgift om emitterat belopp avseende ett visst obligationslån publicerar Ledarbanken löpande 
på sin hemsida (https://www.swedbank.com/investor-relations/debt-investors/debt-issues/covered-
bonds.html (informationen på hemsidan utgör inte en del av detta Prospekt)). Utestående volymer 
offentliggörs för närvarande även på Nasdaq och Bloomberg.  
Bolaget förbehåller sig rätten att när som helst avsluta eller göra uppehåll med emissionerna. 
1.4.3 Prissättning 
Priset för Obligationerna bestäms genom överenskommelse mellan parterna när Obligationerna ges ut 
av Bolaget eller distribueras via Emissionsinstituten. Eftersom säkerställda obligationer kan komma att 
ges ut löpande under en längre tid under samma obligationslån är det inte möjligt att ange en enhetlig 
försäljningskurs eller något annat fast pris för dessa obligationer.  
Priset räknas ut vid varje tap-tillfälle genom att med aktuell marknadsränta diskontera alla framtida 
kassaflöden baserat på obligationens kupongränta. Hänsyn tas då också till upplupen kupongränta (jfr. 
Riksgäldens räkneexempel för nominella obligationer:

--- Page 6 ---
6 
https://www.riksgalden.se/globalassets/dokument_sve/skuld/rakneexempel/nominella-obligationer-
2023.pdf (informationen på hemsidan utgör inte en del av detta Prospekt)). 
Eftersom Obligationer som ges ut under en tap-emission är fungibla med redan utgivna 
skuldförbindelser under obligationslånet erhåller investeraren i en tap-emission samma rätt till 
räntebetalning på följande ränteförfallodag som övriga investerare i Obligationen, även om Obligationen 
är utestående endast en del av ränteperioden. Detta förhållande reflekteras i priset på en Obligation 
under en tap-emission. 
1.4.4 Betalning och leverans 
Tider och eventuella andra villkor för betalning och leverans bestäms genom överenskommelse mellan 
parterna när Obligationerna ges ut av Bolaget eller distribueras via Emissionsinstituten.

--- Page 7 ---
7 
2. 
Riskfaktorer 
Innan en investerare beslutar sig för att förvärva Obligationer emitterade av Bolaget är det viktigt att 
noggrant analysera de riskfaktorer som bedöms vara av betydelse för Bolagets och Obligationernas 
framtida utveckling. Nedan beskrivs de riskfaktorer som bedöms vara väsentliga för Bolaget. Det finns 
risker både vad avser omständigheter som är hänförliga till Bolaget eller branschen och risker förenade 
med Obligationerna. Bolagets bedömning av väsentligheten för varje riskfaktor baseras på 
sannolikheten för deras inträffande och den förväntade omfattningen av deras negativa effekter. 
Redogörelsen nedan är baserad på information som är tillgänglig per dagen för detta Prospekt.  
Riskfaktorerna presenteras i kategorier där de mest väsentliga riskfaktorerna i en kategori presenteras 
först under den kategorin. Efterföljande riskfaktorer i samma kategori rangordnas inte efter väsentlighet 
eller sannolikhet för inträffande. Då en riskfaktor kan kategoriseras i mer än en kategori visas en sådan 
riskfaktor endast en gång och i den mest relevanta kategorin för en sådan riskfaktor. 
2.1 
RISKER RELATERADE TILL BOLAGETS FÖRMÅGA ATT INFRIA SINA FÖRPLIKTELSER I 
ENLIGHET MED OBLIGATIONERNA 
 
2.1.1 Makroekonomiska och andra omvärldsrisker 
Risker relaterade till Sverige och den svenska bolånemarknaden 
Under ett flertal år har Sverige haft låga räntor med realräntor på bolån som sjunkit från 8,8 procent till 
0,5 procent mellan 1995 och 2021, en historiskt låg inflation de senaste tio åren, stigande bostadspriser 
och ökade disponibla hushållsinkomster, vilket har lett till en stabil tillväxt i efterfrågan på lån, särskilt på 
bostadslånemarknaden. Efterfrågan på bostäder har ökat snabbt i Sverige, delvis till följd av snabb 
befolkningstillväxt men också en urbanisering som bidragit till en ökad efterfrågan på bostäder i 
storstadsområden och andra tillväxtregioner. Bostadspriserna har följt med i denna utveckling, även om 
covid-pandemin initialt innebar ett hack i kurvan, och har mer än tredubblats sedan 2000. Under andra 
kvartalet 2022 bröts dock den uppåtgående trenden då bostadspriserna började sjunka. Efter en mindre 
uppgång första halvåret 2023 är bostadspriserna ned med -13 procent i juni jämfört med toppnoteringen 
i mars 2022. Samtidigt som bostadspriserna sjunkit har även antalet bostadstransaktioner och 
efterfrågan på bolån minskat. Nedgången har skett mot bakgrund av stigande priser på bland annat mat 
och energi vilket har lett till väsentligt högre inflation. För att motverka den höga inflationen har den 
svenska centralbanken i snabb takt höjt styrräntan vilket på kort tid har lett till kraftigt stigande 
bolåneräntor. Bolåneräntorna har ökat från i genomsnitt ungefär 1,5 procent i januari 2022 till drygt 3 
procent i juni 2023 och under samma period har räntan för nya bolån stigit från i genomsnitt ungefär 1,4 
procent till drygt 4 procent. De stigande kostnaderna för hushållen var initialt ett resultat av hög 
efterfrågan efter att pandemin bedarrat och samhällen öppnats upp. Problematiken med stigande priser 
och inflation eskalerade sedan när Ryssland startade sitt anfallskrig mot Ukraina. Som svar på 
invasionen införde västvärlden en mängd sanktioner gentemot Ryssland, vilka Ryssland besvarade med 
egna sanktioner på vissa råvaror. Denna sanktionspolitik har resulterat i bland annat stigande 
energipriser, vilket har resulterat i volatila och stundtals mycket höga priser på el och drivmedel i Sverige.   
Trots den osäkra bostadsmarknaden och höga kostnader för bland annat energi och mat, vilket inte har 
kompenserats av stigande löner, och osäkra framtidsutsikter så tar köpare fortfarande bostadslån och 
köper bostäder, om än i lägre omfattning än tidigare. Delmarknaden för nyproducerade 
bostadsrättslägenheter har bromsat in kraftigt under 2022 och 2023 och förväntas vara fortsatt svag de 
närmsta åren. Bostadspriserna drivs till stor del av en långsiktig stark underliggande efterfrågan i 
kombination med många år av låg nyproduktion av bostäder i Sverige. Hushållens skuldsättning sjönk 
till 195 procent av den disponibla inkomsten jämfört med 199 procent i slutet av 2021, enligt Sveriges 
centralbanks stabilitetsrapport från andra kvartalet 2023. Lägre genomsnittlig skuldsättning beror

--- Page 8 ---
8 
framför allt på en kombination av sjunkande efterfrågan på nya bolån och en högre amorteringstakt på 
bolån.   
De svenska hushållen är för närvarande pessimistiska om utsikterna för sin egen privatekonomi. Ett par 
viktiga faktorer framöver för bostadspriserna och hushållens ekonomi är energiprisernas, i synnerhet 
priset på el, samt bolåneräntornas utveckling. En annan mycket viktig faktor för hushållens ekonomi är 
arbetslösheten som förväntas stiga något i ett läge där svensk ekonomi för närvarande befinner sig i en 
lågkonjunktur. Svensk ekonomi är i grunden stark och många svenska företag redovisar fortfarande 
goda resultat och med en efterfrågan på kompetent arbetskraft. 
Nya legala och fiskala krav, såsom ytterligare ökade amorteringskrav, höga krav på dyrbara 
energieffektiviseringar av bostäder eller högre beskattning av fastigheter, riskerar att ha en negativ 
inverkan på bostadspriserna, särskilt i storstadsområden där fastigheternas marknadsvärden är högre, 
och bidra till en minskning av utlåningstillväxten. Vidare kan en potentiell åtstramning av 
penningpolitiken förväntas hålla tillbaka bostadsprisutvecklingen. Alla sådana förändringar kan 
medverka till en minskad efterfrågan på nya lån i allmänhet, inklusive lån som kan komma från Bolaget. 
Bolaget hade per den 30 juni 2023 en marknadsandel på drygt 22 procent av Sveriges 
bostadslånemarknad. Om marknadsräntorna skulle höjas utan att Bolaget kan överföra höjningen till 
kunderna skulle det ha en negativ inverkan på Bolagets resultat. Om de legala kraven på 
bolånekunderna ökar i den omfattning att efterfrågan på nya lån understiger den årliga 
amorteringstakten skulle det ha en negativ inverkan på Bolagets verksamhet. Om räntorna skulle höjas, 
de legala kraven skulle öka och efterfrågan på nya lån, som en följd av detta, skulle minska avsevärt, 
skulle detta ha en negativ inverkan på dess verksamhet och dess resultat. 
Risker relaterade till störningar i den internationella kapitalmarknaden 
Som långivare är Bolaget utsatt för risker relaterade till de globala kapitalmarknaderna och ekonomin, 
eftersom långivare, både i Sverige och globalt, är beroende av att den globala kapitalmarknaden och 
ekonomin är välfungerande, så att människor är villiga och har möjlighet ta lån. För Bolaget är risken 
specifikt kopplad till framför allt kundernas vilja och förmåga att köpa nya bostäder med hjälp av lån från 
Bolaget. Varje störning eller nedgång på de globala kapitalmarknaderna och ekonomin riskerar att 
påverka Bolaget negativt, både avseende på finansiella resultat och tillväxtmöjligheter. Varje nedgång i 
ekonomin tillsammans med en ökning av arbetslöshet bidrar till en ökning av risken. 
Kapitalmarknaderna är vidare föremål för perioder av hög volatilitet som kan påverka Bolagets 
möjligheter att finna finansiering. Sådana störningar medför ofta ökade kreditspreadar och minskad 
likviditet i marknaderna med delvis bristande öppenhet i prissättningen som följd. Förändringar på de 
internationella marknaderna, såsom ändrade räntor eller valutakurser, minskande avkastning från 
aktier, fastigheter och andra investeringar, riskerar att få en negativ påverkan på Bolagets verksamhet 
och resultat. Dessutom kan Bolagets finansiella utveckling påverkas negativt av försämrade allmänna 
ekonomiska förhållanden på de marknader där Bolaget verkar.  
2.1.2 Risker relaterade till Bolagets verksamhet 
Som ett resultat av den löpande affärsverksamheten är Bolaget exponerat mot ett antal olika risker, av 
vilka de väsentliga och specifika är kreditrisk, likviditetsrisk, marknadsrisk, operativ risk, och ESG-risk 
samt Bolagets beroende av Banken. Banken tillsammans med sina dotterbolag benämns häri som 
(”Koncernen”) för sin verksamhet. Riskerna beskrivs i detalj nedan. 
Kreditrisk 
Som ett resultat av att Bolaget bedriver bolåneverksamhet är Bolaget exponerat för kreditrisk. Kreditrisk 
är risken för att en kredittagare inte fullgör sina förpliktelser mot Bolaget samt risken för att ställda 
säkerheter inte täcker fordran. Kreditrisk inkluderar även motpartsrisk, koncentrationsrisk och

--- Page 9 ---
9 
avvecklingsrisk. Motpartsrisk är risken för att en motpart i en finansiell transaktion inte fullgör sina 
finansiella åtaganden gentemot Bolaget och att säkerheter som erhållits inte är av tillräcklig storlek för 
att täcka utestående fordran på motparten. Med finansiell transaktion avses här repor och derivat. 
Koncentrationsrisken utgörs bland annat av stora exponeringar eller koncentration i kreditportföljen till 
specifika motparter, sektorer eller geografier. Avvecklingsrisk är risken att en motpart inte fullgör sitt 
åtagande innan Bolaget fullgör sitt i samband med att en transaktion går till förfall (leverans/betalning).  
Om ovan angivna kreditrisker förverkligas i en betydande omfattning kan det leda till kreditförluster för 
Bolaget. De totala kreditförlusterna under 2022 hade en negativ effekt om 303 SEKm i resultaträkningen. 
Första halvåret 2023 hade Bolagets totala kreditförluster en negativ effekt om 274 SEKm, motsvarande 
en kreditförlustnivå om 0,02 procent. Trots rådande lågkonjunktur med hög inflation och stigande räntor 
är Bolagets kreditförluster och osäkra fordringar ännu kvar på låga nivåer, vilka dock kan komma att 
öka i händelse av att en lågkonjunktur eller andra komplikationer uppstår i samhället. 
Risker relaterade till förändringar av Bolagets utsikter att få tillbaka investerade medel vid lån och andra 
fordringar på motparter är inneboende risker i affärsverksamheten. Negativa förändringar av 
kreditkvaliteten hos Bolagets låntagare och motparter på grund av en generell ekonomisk nedgång, 
systemrisker i det finansiella systemet eller på grund av fallande värden på säkerheter, påverkar värdet 
på Bolagets tillgångar och därmed också möjligheterna att få tillbaka investeringen. Sådana förändringar 
skulle kunna påverka Bolagets finansiella resultat. 
En konjunkturförsämring på de marknader där Bolaget är verksamt påverkar kreditkvaliteten i Bolagets 
exponeringar mot företagskunder negativt. Återbetalningsförmågan för privatpersoner påverkas främst 
av ökad arbetslöshet. De faktiska kreditförlusterna varierar över en konjunkturcykel. Högre nivåer av 
kreditförluster över konjunkturcykeln än vad som historiskt kunnat påvisas kan uppstå. Vid en sådan 
situation skulle en nödvändig ökning av Bolagets reserveringar för befarade kreditförluster och 
konstaterade kreditförluster utöver vad som redan reserverats få en väsentlig påverkan på Bolagets 
affärsverksamhet, finansiella ställning och resultat. 
I värsta fall kan detta leda till att Bolaget hamnar på obestånd och inte kan betala tillbaka sin skuld till 
Fordringshavarna i enlighet med villkoren för Obligationen. 
Likviditetsrisk 
Likviditetsrisk är risken för att Bolaget inte kan uppfylla sina betalningsförpliktelser vid respektive 
förfallotidpunkt. Ett kreditinstituts, inklusive Bolagets, oförmåga att förutse och förbereda sig för en 
oväntad minskning eller förändring i upplåningskällor kan få konsekvenser för dess förmåga att uppfylla 
sina betalningsförpliktelser vid förfall. 
Bolagets upplåningsmöjligheter och andra möjligheter att finansiera sig påverkas av ett flertal faktorer. 
Exempelvis skulle en faktisk eller förväntad försämring av Bolagets kreditbetyg, stora finansiella 
förluster, rykten eller marknadsprisförändringar som påverkar storleken på likviditetsreserverna 
försämra Bolagets upplåningsmöjligheter. Vissa av dessa faktorer kommer även öka Bolagets 
upplåningsbehov eftersom Bolagets motparter kräver högre säkerheter för att genomföra transaktioner 
med Bolaget. Utöver detta skulle volymen på Bolagets upplåningskällor, huvudsakligen avseende 
långfristig upplåning, komma att begränsas under perioder av ansträngd likviditet. Turbulens i den 
globala ekonomin och finansiella marknader skulle påverka Bolagets likviditet och vissa motparters vilja 
att genomföra affärer med Bolaget, vilket kommer leda till negativ påverkan på Bolagets 
affärsverksamhet, finansiella ställning och resultat. Vilken del som påverkas mest givet materialisering 
av ett sådant scenario beror på om motparternas förändrade vilja att göra affärer med Bolaget resulterar 
i en dyrare långfristig upplåning, vilket påverkar den finansiella ställningen eller att motparter inte längre 
vill köpa långfristiga obligationer, vilket får en påverkan på affärsverksamheten.

--- Page 10 ---
10 
Bolagets utlåning, det vill säga lån som beviljas till Bolagets kunder, har vanligtvis avtalat förfall bortom 
förfall på motsvarande upplåning, vilket gör Bolaget beroende av dess möjligheter att löpande 
refinansiera förfallande skulder med ny upplåning. 
Marknadsrisk 
Med marknadsrisk avses risken för att Bolagets resultat, eget kapital eller värde minskar på grund av 
förändringar i prisnivåer på finansiella marknader. Marknadsrisk inkluderar ränterisk, valutakursrisk, 
aktiekursrisk och råvarurisk samt risker från förändringar i volatiliteter och korrelationer. Bolagets 
marknadsrisker utgörs av ränte- och valutakursrisker. 
Ränterisken i Bolagets verksamhet uppkommer som en följd av skillnaden i utlåningsportföljens och 
upplåningens genomsnittliga räntebindningsperiod. Bolagets fasträntetillgångar består huvudsakligen 
av lån. Bolagets valutarisk uppkommer i samband med att Bolagets utlåning i SEK delvis finansieras 
med upplåning i andra valutor.  
Om för Bolaget relevanta marknadsriskfaktorer förändras på ett ofördelaktigt sätt kan detta ha en 
potentiell inverkan på Bolagets affärsverksamhet, finansiella ställning och resultat. Exempelvis kan 
förändrade räntor och valutakurser leda till dyrare upplåning i andra valutor. Ett annat exempel är att 
förändrade räntor kan påverka räntenettot. Ränterisken uttryckt som känsligheten på ekonomiskt värde 
för ett ränteskifte upp med 1 procent har under 2022 varierat mellan 435 SEKm och 1986 SEKm mätt 
på daglig basis. 
Operativ risk 
I Bolaget definieras operativ risk som risken för förluster, avbrott i affärsprocesser, negativ 
ryktespåverkan till följd av otillräckliga eller bristfälliga interna processer, mänskliga fel, felaktiga system 
eller externa händelser. I operativa risker inkluderas också risk för externa händelser som inte täcks av 
något annat riskslag. Operativa risker är indelade i undergruppen. En incident definieras som en 
avvikelse i en affärsprocess som resulterar i ett oväntat resultat av en affär. En incident kan vara 
potentiell eller reell; påverka liv och hälsa, ryktesspridning, störning i affärsprocess, ha finansiell 
påverkan eller vara negativ för en eller flera privatpersoner. En operativ förlust definieras som den 
kvantifierbara finansiella påverkan incidenten kan ha på Bolagets vinst och, förlust och/eller på 
aktieägarnas kapital i Bolaget. 
De operativa riskerna är framför allt IT och informationssäkerhetsrisk, inklusive risken för att IT-system 
fallerar, risken för att Banken och sparbankerna inte kan fullgöra sina åtaganden mot extern part och 
risken för att externa hot begränsar tillgängligheten.  
Ett allvarligt avbrott i IT-systemen skulle ha en väsentlig negativ påverkan på Bolagets möjlighet att 
fullgöra åtaganden i bolagsspecifika system, såsom ett reskontrasystem och system för registerföring 
avseende Bolagets säkerhetsmassa, vilket används för rapportering, uppföljning och administration. Om 
data från reskontran skulle försenas, påverkas bokföringsprocessen och myndighetsrapportering. Om 
uppdateringen från systemet för registerföring skulle försenas avsevärt finns det risk att Bolaget inte fullt 
kan leverera på kraven i LUSO. Bolaget skulle då anses kunna ha allvarligt åsidosatt sina skyldigheter 
enligt LUSO eller andra författningar som reglerar dess verksamhet och då finns det ytterst en risk att 
Finansinspektionen återkallar Bolagets tillstånd att ge ut säkerställda obligationer.  
Bolaget är beroende av Banken för sin verksamhet 
Bolaget har anlitat Banken för utförande av stora delar av Bolagets verksamhet. Ansvaret för utförande 
av dessa uppgifter har lagts på Banken genom outsourcing och utförandet av uppgifterna har integrerats 
i Bankens övriga verksamhet. Exempelvis har Bolaget inget eget försäljningsnätverk utan utlåningen 
sker via Bankens och sparbankernas kontorsnätverk. Vidare har Bolaget ingen egen funktion för 
upplåning utan Bolagets finansiering hanteras av Bankens centrala upplåningsfunktion. Om Banken

--- Page 11 ---
11 
skulle sluta att utföra dessa tjänster eller på annat sätt brista i sina åtaganden gentemot Bolaget, eller 
om en försämring av Bankens namn och rykte också skulle försämra den allmänna uppfattningen om 
Bolaget, så skulle det kunna få negativ inverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och 
resultat samt dess förmåga att infria sina åtaganden gentemot innehavare av Obligationerna.

--- Page 12 ---
12 
2.2 
RISKER RELATERADE TILL OBLIGATIONERNA 
 
2.2.1 Risker förknippade med Obligationerna 
Benchmarkförordningen 
STIBOR och andra referensräntor har varit föremål för lagstiftarens uppmärksamhet. Detta har resulterat 
i ett antal lagstiftningsåtgärder varav vissa redan har implementerats och andra är på väg att 
implementeras. Europaparlamentets och Rådets förordning (EU) 2016/1011 av den 8 juni 
(”Benchmarkförordningen”) trädde ikraft den 1 januari 2018 och reglerar tillhandahållande av 
referensvärden, rapportering av dataunderlag för referensvärden och användningen av referensvärden 
inom EU. I och med att förordningen inte tillämpats i sin helhet kan inte dess effekter fullt ut bedömas 
vid tidpunkten för upprättande av Prospektet. Det finns dock en påtaglig risk att Benchmarkförordningen 
kommer påverka hur vissa referensräntor bestäms och utvecklas. Vidare kan de ökade administrativa 
kraven och de därtill kopplade regulatoriska kraven leda till att aktörer inte vill medverka vid bestämning 
av referensräntor eller att vissa referensräntor helt upphör att publiceras. Om så sker för en 
referensränta som tillämpas för viss Obligation skulle det kunna ha väsentligt negativ effekt på 
avkastningen på en innehavares Obligationer. 
Enligt vad som framgår av Allmänna Villkor kan STIBOR komma att ersättas för det fall en 
Triggerhändelse inträffar, vilket inkluderar att STIBOR upphör att beräknas eller administreras. 
Investerarens marknadsrisk 
Investerarens marknadsrisk utgörs främst av ränterisk för Obligationer med fast ränta. Investeringar i 
Obligationer med fast ränta innebär en risk för att en förändring av marknadsräntan väsentligt påverkar 
värdet på Obligationerna negativt, eftersom värdet av fastränteinstrumentet delvis är en funktion av 
instrumentets kupongränta i förhållande till den rådande marknadsräntan. Detta innebär att om 
marknadsräntan ökar, så minskar värdet av en Obligation med fasträntekonstruktion och om 
marknadsräntan minskar, så ökar värdet av en Obligation med fasträntekonstruktion. Om värdet på 
Obligationer med fast ränta väsentligen påverkas negativt, kan en sådan investerare förlora en stor del 
av sin investering. 
Nedskrivning eller konvertering och andra konsekvenser av resolution 
Lagen (2015:1016) om resolution (”resolutionslagen”) trädde ikraft den 1 februari 2016 och införlivar 
Europaparlamentets och Rådets direktiv 2014/59/EU (”krishanteringsdirektivet”) i svensk rätt samt de 
ändringar som började gälla 2021 genom Europaparlamentets och Rådets direktiv 2019/879/EU. 
Resolutionslagen innehåller regler som ger Riksgäldskontoret (”resolutionsmyndigheten”) rätt att 
försätta en systemviktig bank eller annat kreditinstitut, som bedöms vara - eller snart komma - på 
obestånd, i så kallad resolution. Resolution är ett nytt sätt att hantera en kris i ett systemviktigt 
kreditinstitut, vilket innebär att Riksgäldskontoret tar kontroll över institutet och rekonstruerar det. Under 
rekonstruktionsprocessen har Riksgäldskontoret vidsträckta befogenheter som bland annat innefattar 
att skriva ner Bolagets skulder eller konvertera dem till eget kapital, med den följden att innehavare av 
Obligationer och andra fordringsbevis inte längre kan göra sin fordran gällande. Säkerställda 
obligationer som Bolaget ger ut, bland annat under detta Program, är dock undantagna från sådan 
nedskrivning eller konvertering till den del sådana obligationer täcks av tillgångarna i säkerhetsmassan. 
Dock är eventuella restskulder i säkerställda obligationer eller obligationslån som inte har status av 
säkerställda obligationer inte undantagna från nedskrivning eller konvertering. Utöver nedskrivning och 
konvertering kan Riksgäldskontoret också stoppa betalningar från Bolaget, hindra dess avtalsparter från 
att säga upp avtal eller göra kvittningar samt ändra förfallodagar, räntesatser och andra villkor i Bolagets 
upplåning. I vilken grad resolutionslagen eller ändringar i lagen genom Rådets direktiv 2019/879/EU kan 
påverka Obligationerna är oviss och skulle kunna ha en betydande negativ effekt på Obligationerna.

--- Page 13 ---
13 
2.2.2 Riskfaktorer som endast gäller säkerställda obligationer 
Säkerställda obligationer har särskild förmånsrätt i de tillgångar som ingår i Bolagets säkerhetsmassa 
enligt LUSO. Säkerställda obligationer har dessutom under vissa förutsättningar rätt att erhålla betalning 
vid de tidpunkter och med de belopp som framgår av obligationsvillkoren även om Bolaget skulle gå i 
konkurs.  
Bristande uppfyllande av matchningsreglerna 
Enligt LUSO måste Bolaget uppfylla vissa matchningskrav avseende säkerhetsmassan och utgivna 
säkerställda obligationer. För att uppfylla dessa matchningskrav får Bolaget ingå derivatavtal. För att 
ingå derivatavtal är Bolaget beroende av tillgängligheten av derivatmotparter med tillräckligt högt 
kreditbetyg och att derivatmotparter fullföljer sina kontraktuella åtaganden. 
Bristande uppfyllelse av matchningsreglerna innebär vid Bolagets konkurs att tillgångarna i 
säkerhetsmassan inte längre hålls åtskilda, utan vanliga regler för konkursförfarande tillämpas. 
Betalning utgår då inte längre enligt obligationsvillkoren utan istället enligt konkurslagens regler. Detta 
kan medföra att innehavare inte får full betalning, samt att betalning kan ske såväl i förtid som med 
dröjsmål. Dock kvarstår förmånsrätten i säkerhetsmassan. I den mån säkerhetsmassan inte täcker 
säkerställda obligationer och derivatavtal kvarstår fordringarna i konkursen och kan bevakas som 
oprioriterade fordringar. Kvarstående fordringar rankas lika (pari passu) med övriga oprioriterade, icke 
efterställda fordringar. 
Försämring av belåningsgraden  
Om värdet på den egendom som utgör säkerhet för tillgångarna i säkerhetsmassan minskar avsevärt, 
till exempel genom fallande bostadspriser, och Bolaget inte vidtar åtgärder för att återställa förhållandet 
mellan säkerställda obligationer och säkerhetsmassan, finns det risk att Bolaget inte kan erlägga full 
betalning till innehavarna av de säkerställda obligationerna.  
Senarelagd Återbetalningsdag 
För Obligationer som ges ut enligt LUSO kan Senarelagd Återbetalningsdag, för det fall det framgår av 
Slutliga Villkor för ett Lån, vara tillämpligt. Om Senarelagd Återbetalningsdag är tillämpligt kan 
återbetalningsdagen för hela Lånet skjutas upp till att infalla tolv (12) månader eller annan sådan 
tidpunkt efter den ursprungliga Återbetalningsdagen. För investerare innebär detta att löptiden för ett 
Lån i vissa fall kan komma att förlängas, vilket kan få negativa effekter för berörda investerare.

--- Page 14 ---
14 
3. 
Säkerställda obligationer 
Avsnittet gäller endast för säkerställda obligationer. Nedan ges en kort sammanfattning av vissa delar 
av LUSO, enligt dess lydelse vid tidpunkten för offentliggörandet av detta Prospekt. Framställningen är 
inte avsedd att vara en uttömmande beskrivning av LUSO eller dess tolkning eller tillämpning. Se även 
avsnitt 2.2.2 (Riskfaktorer som endast gäller säkerställda obligationer).  
3.1. 
INLEDNING 
Sedan LUSO trädde i kraft den 1 juli 2004 kan svenska banker, kreditmarknadsföretag och emittenter 
som har Finansinspektionens tillstånd ge ut säkerställda obligationer. 
I LUSO definieras säkerställda obligationer som obligationer och andra jämförbara skuldförbindelser 
som är förenade med förmånsrätt i vissa av emittentens tillgångar (”Säkerhetsmassan”), vilka ska 
noteras i ett register som förs av emittenten. Förmånsrätten gäller, i händelse av emittentens konkurs, 
till förmån för innehavare av säkerställda obligationer och omfattar tillgångarna i Säkerhetsmassan. 
Även motparter i derivatavtal, med vilka avtal ingåtts i syfte att uppfylla de i LUSO föreskrivna 
matchningskraven (se avsnitt 3.7 Matchningsregler nedan), omfattas av förmånsrätten. 
Säkerhetsmassan utgör en rörlig tillgångsmassa såtillvida att emittenten kan lägga till eller byta ut 
tillgångar i Säkerhetsmassan. 
Ytterligare regler som gäller för utgivning av säkerställda obligationer finns i de av Finansinspektionen, 
med stöd av förordningen (2004:332) om utgivning av säkerställda obligationer, utfärdade detaljerade 
föreskrifter och allmänna råd rörande säkerställda obligationer (FFFS 2013:1), senast uppdaterade 
genom FFFS 2022:12. 
Regleringen av säkerställda obligationer finns framförallt i LUSO och i förmånsrättslagen (1970:979). 
Det finns ingen rättspraxis att tillgå vad gäller LUSO. Förändringar och tillägg i nämnda lagar kan komma 
att inverka på villkoren för säkerställda obligationer. 
Som en del i den s.k. kapitalmarknadsunionen har ett nytt direktiv, direktiv (EU) 2019/2162 och en 
förordning med ändringar i Europaparlamentets och rådets förordning (EU) nr 575/2013 av den 26 juni 
2013 avseende säkerställda obligationer antagits. Direktivet trädde i kraft den 8 januari 2020 och 
implementerades genom ändringar i LUSO vilka trädde i kraft den 8 juli 2022. Avsikten med ett 
gemensamt regelverk på EU-nivå är att harmonisera marknaden för säkerställda obligationer i EU, bland 
annat genom att introducera en enhetlig definition av säkerställda obligationer.  
Benämningen svensk säkerställd obligation får endast användas som beteckning för skuldförbindelse 
som uppfyller kraven i LUSO. Sådan skuldförbindelse får även benämnas europeisk säkerställd 
obligation, europeisk säkerställd obligation (premium) eller motsvarande utländska officiella 
beteckningar inom EES. 
3.2. 
REGISTER 
Emittenten ska föra register (”Registret”) över säkerställda obligationer, Säkerhetsmassan och, i 
förekommande fall, derivatavtal. Registret ska vid varje tidpunkt visa det nominella värdet av de 
säkerställda obligationerna och Säkerhetsmassan. Registret ska också utvisa de medel som härrör från 
Säkerhetsmassan och derivatavtal. För att kunna säkerställa ett rättvisande nominellt värde kan 
regelbunden justering av bland annat räntenivåer, räntebindningsperioder och kapitalbelopp vara 
nödvändig. Vidare måste marknadsvärdet på egendom som utgör säkerhet för kredit i Säkerhetsmassan 
framgå av Registret. 
Notering i Registret är en förutsättning för att skapa förmånsrätt i Säkerhetsmassan, detta innebär även 
att endast tillgångar som är upptagna i Registret anses ingå i Säkerhetsmassan.

--- Page 15 ---
15 
3.3. 
SÄKERHETSMASSAN 
Säkerhetsmassan kan bestå av hypotekskrediter (krediter som har lämnats mot säkerhet i 
bostadsfastigheter och kommersiella fastigheter) och offentliga fordringar i enlighet med 3 kap. 1 § 
LUSO. Säkerheter i bostadsfastigheter och kommersiella fastigheter ska uppfylla kraven i artikel 208.2, 
208.4 och 208.5 i Europaparlamentet och rådets förordning (EU) nr 575/2013 av den 26 juni 2013 om 
tillsynskrav för kreditinstitut och värdepappersföretag och om ändring av förordning (EU) nr 648/2012 
(tillsynsförordningen) och ska bestå av inteckning i fast egendom eller tomträtt, av pant i bostadsrätt 
eller av motsvarande utländska säkerheter. 
Offentliga fordringar ska uppfylla kraven i artikel 129.1 a och b i tillsynsförordningen och kan bestå av 
exponeringar mot eller garanterade av nationella regeringar, ECBS-centralbanker, offentliga organ, 
regionala regeringar eller lokala myndigheter i unionen, samt, i enlighet med vad som framgår av 
tillsynsförordningen, motsvarande offentliga rättssubjekt i tredjeländer. 
I Säkerhetsmassan får det även ingå fordringar mot kreditinstitut och utländska kreditinstitut inom EES, 
i enlighet med 3 kap. 2 § LUSO. Fordringar mot kreditinstitut får inte överstiga de andelar som anges i 
artikel 129.1a i tillsynsförordningen. 
I Registret antecknade medel enligt 3 kap. 10 § andra stycket andra meningen och 4 kap.4 § LUSO 
ingår även i Säkerhetsmassan. 
3.4. 
BELÅNINGSGRADER OCH ANDRA BEGRÄNSNINGAR 
För hypotekskrediter som ingår i Säkerhetsmassan gäller vissa högsta belåningsgrader: 
- 
80 procent av marknadsvärdet för bostadsfastigheter: fastighet, tomträtt eller bostadsrätt som 
är avsedd för bostadsändamål och exempelvis innefattar enfamiljshus, bostadsrätt, 
flerfamiljshus, jord- eller skogsbruk; och 
- 
60 procent av marknadsvärdet för kommersiella fastigheter: fastighet, tomträtt eller bostadsrätt 
som är avsedd för exempelvis affärs- och kontorsändamål eller jord- eller skogsbruk. 
Enligt artikel 129.1 f i tillsynsförordningen kan en belåningsgrad om upp till maximalt 70 procent av 
marknadsvärdet tillåtas för kommersiella fastigheter. Det förutsätter att värdet av de totala tillgångar 
som ställts som säkerhet för de säkerställda obligationerna överstiger det nominella utestående 
beloppet på den säkerställda obligationen med minst 10 procent och att obligationsinnehavarnas fordran 
uppfyller de krav på rättslig förutsebarhet som anges i artikel 208.2 i tillsynsförordningen. 
Hypotekskrediter som har lämnats mot säkerhet i kommersiella fastigheter får utgöra högst 10 procent 
av Säkerhetsmassan. Det gäller dock inte för hypotekskrediter som har lämnats mot säkerhet i 
kommersiella fastigheter som huvudsakligen används för jordbruks- eller skogsbruksändamål. 
Fordringar mot kreditinstitut får inte överstiga de andelar som anges i artikel 129.1a i 
tillsynsförordningen. 
Om en hypotekskredit överstiger den föreskrivna belåningsgraden, räknas endast den del av 
hypotekskrediten som ligger inom den föreskrivna belåningsgraden in i Säkerhetsmassan. 
Det finns ingen bestämmelse i LUSO eller någon annanstans som reglerar hur löpande betalningar ska 
fördelas för hypotekskrediter som endast delvis ingår i Säkerhetsmassan. Sannolikt ska lagen tolkas så 
att räntebetalningar fördelas proportionerligt mellan delarna medan amorteringar (förutsatt att den 
underliggande säkerheten inte är föremål för utmätning) i första hand ska hänföras till den del som inte 
ingår i Säkerhetsmassan. Försäljningslikvid vid exekutiv försäljning av en underliggande säkerhet ska 
dock sannolikt i första hand hänföras till den del av krediten som ingår i Säkerhetsmassan. Regler 
saknas även för fördelning av inflytande medel (inklusive likvid vid ianspråktagande av 
hypotekssäkerhet) om en och samma hypotekssäkerhet ställts för två eller fler krediter och endast en

--- Page 16 ---
16 
av dessa krediter innefattas i Säkerhetsmassan. Avsaknaden av vägledning kan ge utrymme för 
oprioriterade borgenärer i konkursen att hävda att endast en proportionerlig del av betalningarna ska 
anses hänförlig till krediten som innefattas i Säkerhetsmassan. 
3.5. 
KONTROLL AV BELÅNINGSGRADEN 
Emittenten ska följa förändringar i marknadsvärdet för egendom som utgör säkerhet för hypotekskrediter 
i Säkerhetsmassan, i enlighet med artikel 129.3 i tillsynsförordningen. Om marknadsvärdet minskat 
avsevärt, får i Säkerhetsmassan endast inräknas den del av krediten som ligger inom den i 3 kap. 3 § 
LUSO föreskrivna belåningsgraden. Om marknadsvärdet sjunker efter det att emittenten försatts i 
konkurs anses det dock inte medföra att Säkerhetsmassan minskas med avseende på förmånsrätten. 
Minskningen av marknadsvärdet kan dock leda till att Säkerhetsmassan inte längre uppfyller 
matchningsreglerna. 
3.6. 
LIKVIDITETSBUFFERT 
Vad gäller säkerställda obligationer för vilka Allmänna Villkor för Bostadsobligationer version 2022-11-
29 tillämpas, ska Bolaget i vissa fall tillse att Säkerhetsmassan innehåller en likviditetsbuffert som täcker 
Bolagets högsta dagliga ackumulerade nettolikviditetsutflöde avseende en säkerställd obligation för de 
närmast följande 180 dagarna. För en säkerställd obligation som uppfyller kraven i 3 kap. 15 § andra 
stycket 2 i LUSO behöver likviditetsbufferten täcka kapitalbeloppet endast i förhållande till 
avtalsvillkorens senare förfallodag. Av 3 kap. 9 a § i LUSO framgår vad likviditetsbufferten ska utgöras 
av. 
Kravet på likviditetsbuffert infördes genom den lag om ändring i LUSO som trädde i kraft den 8 juli 2022. 
Kravet gäller inte för säkerställda obligationer som vid tidpunkten för ikraftträdandet enligt 
övergångsreglerna i denna lag var utestående. 
3.7. 
MATCHNINGSREGLER 
Emittenten måste, i enlighet med LUSO, säkerställa att det nominella värdet på Säkerhetsmassan alltid 
med minst 2 procent överstiger det sammanlagda nominella värdet på de fordringar som kan göras 
gällande mot emittenten med anledning av säkerställda obligationer och tillhörande derivatavtal. Enligt 
3 kap. 8 § 2 st. LUSO ska värdet av Säkerhetsmassan även täcka kostnader för förvaltning och 
avveckling av säkerställda obligationer under konkurs. Dessa kostnader får bestämmas till ett 
schablonbelopp. 
Villkor för tillgångarna i Säkerhetsmassan vad gäller valuta, räntesatser, räntebindningsperioder och 
förfallodagar ska vara sådana att det upprätthålls en god balans gentemot motsvarande villkor för de 
säkerställda obligationerna. God balans anses föreligga om nuvärdet av tillgångarna i 
Säkerhetsmassan, med avdrag för schablonbelopp enligt 3 kap. 8 § 2 st. LUSO, vid varje tidpunkt med 
minst 2 procent överstiger nuvärdet av skulderna avseende säkerställda obligationer. Vid beräkning av 
nuvärdet ska även nuvärdet av derivatavtal beaktas. 
Betalningsflödena avseende tillgångarna i Säkerhetsmassan, derivatavtal och säkerställda obligationer 
måste medge fullgörande av löpande betalningsförpliktelser gentemot innehavare av säkerställda 
obligationer och motparter i derivatavtal. 
Tillgångar i Säkerhetsmassan som är oreglerade sedan 60 dagar får inte räknas med i 
Säkerhetsmassan vid matchningsbedömningen. 
3.8. 
OBEROENDE GRANSKARE 
Utöver Finansinspektionens ordinarie tillsyn ska Finansinspektionen enligt LUSO utse en oberoende 
granskare. Den oberoende granskaren ska övervaka att Registret förs i enlighet med LUSO. Granskaren

--- Page 17 ---
17 
har rätt att genomföra undersökning hos emittenten och ska rapportera regelbundet till 
Finansinspektionen. 
3.9. 
FÖRMÅNSRÄTT I EMITTENTENS KONKURS 
Enligt LUSO och förmånsrättslagen (1970:979) tillförsäkras innehavare av säkerställda obligationer 
särskild förmånsrätt om emittenten försätts i konkurs. Förmånsrätten tillkommer även motparterna i 
sådana derivatavtal som ingåtts i syfte att uppfylla matchningskraven enligt LUSO.  
Den särskilda förmånsrätten innebär att innehavare av säkerställda obligationer och derivatmotparter 
har prioritet framför emittentens samtliga andra borgenärer såvitt avser tillgångarna i Säkerhetsmassan 
(med undantag för konkurskostnaderna till den del de hänför sig till konkursförvaltarens förvaltning av 
Säkerhetsmassan och fordringar med anledning av avtal som ingåtts av konkursförvaltaren för att 
upprätthålla matchningen efter konkursbeslutet). Dessutom gäller förmånsrätt i de medel som vid 
tidpunkten för konkursbeslutet finns hos emittenten och som har sitt ursprung i Säkerhetsmassan eller 
derivatavtal och som antecknats i Registret. 
3.10. HANTERING AV TILLGÅNGAR I SÄKERHETSMASSAN VID KONKURS 
Om tillgångarna i Säkerhetsmassan, de säkerställda obligationerna samt aktuella derivatavtal vid 
konkurstidpunkten, uppfyller villkoren i LUSO ska de under konkursförfarandet hållas åtskilda från 
emittentens övriga tillgångar och skulder. Konkursförvaltaren är under dessa förutsättningar skyldig att 
fortsätta avtalsenliga betalningar med medel ur Säkerhetsmassan till innehavare av säkerställda 
obligationer och motparter i derivatavtal. 
Om Säkerhetsmassan vid konkurstidpunkten eller senare upphör att uppfylla matchningsreglerna eller 
övriga villkor enligt LUSO, ska Säkerhetsmassan inte längre hållas åtskild, utan vanliga regler för 
konkursförfarande tillämpas. Detta innebär att löpande avtalsenliga betalningar upphör. Dock kvarstår 
förmånsrätten i Säkerhetsmassan och betalning utgår ur de realiserade tillgångarna. I den mån 
Säkerhetsmassan inte täcker säkerställda obligationer och derivatavtal kvarstår fordringarna mot 
konkursboet och kan bevakas som oprioriterade fordringar. Kvarstående fordringar rankas därvid lika 
(pari passu) med övriga oprioriterade, icke efterställda, fordringar. 
Genom en ändring i LUSO som trädde i kraft den 1 juni 2010 har konkursförvaltarens befogenheter vid 
en emittents konkurs förtydligats. Konkursförvaltaren har givits ett uttryckligt mandat att för konkursboets 
räkning exempelvis uppta lån och ingå andra avtal i syfte att upprätthålla matchningen mellan den så 
kallade Säkerhetsmassan, säkerställda obligationer och derivatavtal.

--- Page 18 ---
18 
4. 
Allmänna Villkor 
 
ALLMÄNNA VILLKOR FÖR BOSTADSOBLIGATIONER 
 
version 2022-11-29 
 
Följande allmänna villkor (”Allmänna Villkor”) ska gälla för lån som Swedbank Hypotek AB (publ) 
(org nr 556003-3283) (”Bolaget”) tar upp på kapitalmarknaden under detta program för 
bostadsobligationer avsedda för den svenska kapitalmarknaden (”Programmet”) genom att utge 
obligationer i svenska kronor. För varje lån upprättas slutliga villkor (”Slutliga Villkor”), vilka 
tillsammans med dessa Allmänna Villkor utgör fullständiga villkor för lånet. Referenserna nedan till 
”Dessa Villkor” ska således med avseende på ett visst lån anses inkludera bestämmelserna i 
aktuella Slutliga Villkor. 
1.    Definitioner 
I föreliggande villkor ska följande benämningar ha den innebörd som anges nedan. Ord och 
uttryck som anges med stor begynnelsebokstav i dessa Allmänna Villkor men som inte definieras 
nedan har den betydelse som framgår av Slutliga Villkor för ett visst Lån.  
 
 
”Avstämningsdag” 
den femte (5) Bankdagen före respektive förfallodag, eller den 
Bankdag närmare respektive förfallodag som generellt kan 
komma att tillämpas på den svenska obligationsmarknaden; 
”Bankdag” 
dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag eller 
som beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med 
allmän helgdag; 
”Bolaget” 
Swedbank Hypotek AB (publ), org nr 556003-3283; 
”Dessa Villkor” 
dessa Allmänna Villkor och de individuellt bestämda villkor 
som framgår av Slutliga Villkor avseende ett visst Lån; 
”Emissionsinstitut” 
de 
värdepappersinstitut som 
vid 
var 
tid 
har 
träffat 
överenskommelse 
med 
Bolaget 
om 
distribution 
av 
obligationer.  Emissionsinstituten är för närvarande Swedbank 
AB (publ), Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), Svenska 
Handelsbanken AB (publ), Danske Bank A/S, Danmark, 
Sverige Filial, och Nordea Bank  Abp; 
”Euroclear Sweden” 
Euroclear Sweden AB, org nr 556112-8074; 
”Fordringshavare” 
den som är antecknad på VP-konto som borgenär eller som 
berättigad att i andra fall ta emot betalning under en Obligation; 
”Justerat Lånebelopp” 
det 
sammanlagda 
nominella 
beloppet 
av 
utestående 
Obligationer avseende visst Lån med avdrag för Obligationer 
som innehas av Bolaget eller av Bolaget helägt bolag; 
”Kapitalbelopp” 
enligt Slutliga Villkor – det belopp varmed Lån ska återbetalas 
på Återbetalningsdagen;

--- Page 19 ---
19 
”Kontoförande Institut” 
bank eller annan som har medgivits rätt att vara kontoförande 
institut enligt lagen (1998:1479) om värdepapperscentraler 
och kontoföring av finansiella instrument och hos vilken 
Fordringshavare öppnat VP-konto avseende Obligation; 
”Ledarbank" 
Swedbank AB (publ), org nr 502017-7753, eller annat sådant 
Emissionsinstitut vilket enligt överenskommelse med Bolaget 
kan komma att överta denna roll; 
”Lån” 
varje lån, omfattande en eller flera Obligationer, som Bolaget 
upptar enligt Dessa Villkor; 
”Obestånd” 
Bolaget kan inte rätteligen betala sina skulder och att denna 
oförmåga inte är endast tillfällig (1 kap 2 § andra stycket 
konkurslagen (1987:672)); 
”Obligation” 
skuldförbindelse enligt 1 kap 3 § lagen (1998:1479) om 
värdepapperscentraler 
och 
kontoföring 
av 
finansiella 
instrument utfärdad av Bolaget i enlighet med Dessa Villkor 
och som enligt vad som anges i  Slutliga Villkor antingen (i) 
ges ut i enlighet med lagen (2003:1223) om utgivning av 
säkerställda obligationer och omfattas av särskild förmånsrätt 
enligt 3 a § förmånsrättslagen (1970:979) eller (ii) inte har 
status av säkerställda obligationer utan medför rätt till 
betalning jämsides med Bolagets övriga icke säkerställda och 
icke efterställda betalningsförpliktelser i den mån inte annat är 
föreskrivet i lag; 
”Referensbanker” 
Nordea Bank Abp, filial i Sverige, Skandinaviska Enskilda 
Banken AB (publ), Svenska Handelsbanken AB (publ), 
Danske Bank A/S, Danmark, Sverige Filial och Swedbank AB 
(publ); 
”Räntebas” 
avseende Lån med rörlig ränta räntebasen STIBOR, eller 
någon referensränta som ersätter STIBOR i enlighet med 
punkt 4 (Byte av Räntebas); 
”Räntebestämningsdag” 
räntebestämningsdag som anges i Slutliga Villkor; 
”Ränteförfallodag” 
ränteförfallodag som anges i Slutliga Villkor; 
”Räntemarginal” 
den räntemarginal som anges i Slutliga Villkor; 
”Ränteperiod” 
den ränteperiod som anges i Slutliga Villkor; 
”Räntesats” 
den räntesats som anges i Slutliga Villkor; 
”SEK” 
svenska kronor; 
”Senarelagd 
Återbetalningsdag” 
en Återbetalningsdag som senareläggs till att infalla tolv (12) 
månader eller annan sådan tidpunkt efter den ursprungliga 
Återbetalningsdagen, enligt vad som närmare framgår av punkt 
8 (Senarelagd Återbetalningsdag); 
”Slutliga Villkor” 
handling med rubriken ”Slutliga Villkor” som innehåller uppgift 
om exempelvis Räntebas, Räntesats, Återbetalningsdag och 
andra individuellt bestämda villkor för Obligation, vilka

--- Page 20 ---
20 
tillsammans 
med 
dessa 
Allmänna 
Villkor 
för 
bostadsobligationer utgör fullständiga villkor för ett Lån; 
”STIBOR” 
a) den 
räntesats 
som 
administrerats, 
beräknats 
och 
distribuerats av Swedish Financial Benchmark Facility AB 
(eller ersättande administratör eller beräkningsombud) för 
aktuell dag och publiceras på informationssystemet 
Refinitivs sida ”STIBOR=” (eller genom sådant annat 
system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda 
system eller sida) för SEK under en period jämförbar med 
den relevanta Ränteperioden; eller 
 
b) om ingen sådan räntesats anges för den relevanta 
Ränteperioden enligt punkten (a), medelvärdet (avrundat 
uppåt till fyra decimaler) av den räntesats som 
Referensbankerna (eller sådana ersättande banker som 
utses av Ledarbanken) anger till Ledarbanken på dennes 
begäran för depositioner av SEK 100 000 000 för den 
relevanta Ränteperioden; eller 
 
c) om ingen räntesats anges enligt punkterna (a) och (b), den 
räntesats som enligt Ledarbankens skäliga uppskattning 
bäst motsvarar räntesatsen för depositioner i SEK på 
internbankmarknaden i Stockholm, för den relevanta 
Ränteperioden; 
”VP-konto” 
värdepapperskonto där respektive Fordringshavares innehav 
av Obligation är registrerat; 
”Återbetalningsdag” 
enligt Slutliga Villkor - dag då Lånet ska återbetalas. 
2.    Kapitalbelopp, valör och betalningsförbindelse 
Kapitalbeloppet fastställs när försäljningen av Obligationerna avslutats och representeras av 
Obligationer i den valör i SEK som anges i Slutliga Villkor eller hela multiplar därav. Bolaget förbinder 
sig härmed att i enlighet med Dessa Villkor återbetala Lånet och erlägga ränta. 
3.    Ränta 
I Slutliga Villkor anges relevant konstruktion för beräkning av ränta enligt följande alternativ: 
a) Fast ränta 
Lånet löper med ränta enligt Räntesatsen från Lånedatum till och med Återbetalningsdagen. Räntan 
erläggs i efterskott på respektive Ränteförfallodag och beräknas på 360/360-dagars basis. 
b) FRN (Floating Rate Notes) 
Lånet löper med ränta från Lånedatum till och med Återbetalningsdagen. Räntesatsen för 
respektive Ränteperiod fastställs av Bolaget på respektive Räntebestämningsdag och utgörs av 
Räntebasen för aktuell Ränteperiod med tillägg av Räntemarginalen för samma period, justerat med 
hänsyn till punkt 4 (Byte av Räntebas). 
Kan Räntesats inte beräknas på grund av sådant hinder som avses i punkt 16 (Ansvarsbegränsning 
m.m.) första stycket ska Lånet fortsätta att löpa med den Räntesats som gäller för den löpande 
Ränteperioden. Så snart hindret upphört ska Bolaget beräkna ny Räntesats att gälla från den 
andra Bankdagen efter dagen för beräknandet till utgången av den då löpande Ränteperioden.

--- Page 21 ---
21 
Räntan erläggs i efterskott på varje Ränteförfallodag och beräknas på faktiskt antal dagar/360, eller 
enligt annan sådan beräkningsmetod som tillämpas för aktuell Räntebas.  
Om Senarelagd Återbetalningsdag är tillämpligt enligt Slutliga Villkor utgår ränta till och med den 
Senarelagda Återbetalningsdagen, enligt vad som närmare framgår av de Slutliga Villkoren. 
4.    Byte av Räntebas 
Om en Triggerhändelse som framgår i efterföljande stycke nedan har inträffat ska Bolaget i samråd 
med Ledarbanken initiera åtgärder för att, så snart det rimligen är möjligt, bestämma Ersättande 
Räntebas, Spreadjustering samt vidta åtgärder för att bestämma nödvändiga administrativa, 
tekniska och operativa ändringar av Dessa Villkor för att tillämpa beräkna och slutligt fastställa den 
tillämpliga Räntebasen. Det föreligger ingen skyldighet för Ledarbanken att medverka till sådant 
samråd eller bestämmande enligt ovan. Om Ledarbanken inte medverkar i sådant samråd eller 
bestämmande ska Bolaget, på Bolagets bekostnad, snarast utse en Oberoende Rådgivare för att 
initiera åtgärder för att, så snart det rimligen är möjligt, bestämma det nämnda. Förutsatt att 
Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar har slutligt fastställts senast innan den 
relevanta Räntebestämningsdagen ska ändringarna tillämpas från och med nästkommande 
Ränteperiod, dock alltid med beaktande av eventuella tekniska begränsningar hos Euroclear 
Sweden och beräkningsmetoder som är tillämpliga i förhållande till sådan Ersättande Räntebas. 
En triggerhändelse är en eller flera av följande händelser (”Triggerhändelse”) som innebär: 
a) att Räntebasen (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) har upphört att existera 
eller upphört att tillhandahållas i minst fem (5) på varandra följande Bankdagar till följd av 
att Räntebasen (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) upphör att beräknas eller 
administreras; 
 
b) ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information från (i) tillsynsmyndigheten för 
Administratören av Räntebasen eller (ii) Administratören av Räntebasen med information 
om att Administratören av Räntebasen inte längre tillhandahåller aktuell Räntebas (för den 
relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) permanent eller på obestämd tid och att vid 
tidpunkten för uttalandet eller publiceringen ingen efterträdande administratör har utsetts 
eller förväntas utses att fortsätta tillhandahålla Räntebasen; 
 
c) ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information i vardera fall från 
tillsynsmyndigheten för Administratören av Räntebasen att Räntebasen (för den relevanta 
Ränteperioden för aktuellt Lån) inte längre är representativ för den underliggande 
marknaden som Räntebasen är avsedd att representera och Räntebasens representativitet 
kommer inte att kunna återställas, enligt tillsynsmyndigheten för Administratören för 
Räntebasen; 
 
d) ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information i vardera fall från 
tillsynsmyndigheten för Administratören av Räntebasen med konsekvensen att det är 
olagligt för Bolaget eller Ledarbanken att beräkna betalning till Fordringshavare genom att 
använda aktuell Räntebas (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) eller att det av 
annan orsak blivit förbjudet att använda aktuell Räntebas (för den relevanta Ränteperioden 
för aktuellt Lån); 
 
e) ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information från i vardera fall 
konkursförvaltaren för Administratören för Räntebasen eller från förvaltaren enligt 
krishanteringsregelverket med information enligt (b) ovan; eller

--- Page 22 ---
22 
f) 
ett Offentliggörande har gjorts varpå den offentliggjorda Triggerhändelsen som anges i (b) 
till (e) ovan kommer att inträffa inom sex (6) månader.  
Om ett Offentliggörande har gjorts får Bolaget (utan att någon skyldighet föreligger), om det är 
möjligt att vid sådan tidpunkt bestämma Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga 
ändringar, i samråd med Ledarbanken eller genom att utse en Oberoende Rådgivare, initiera 
åtgärder som framkommer av första stycket ovan i denna punkt 4 för att slutligt fastställa Ersättande 
Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar, för att övergå till Ersättande Räntebas vid en 
tidigare tidpunkt. 
Om en Triggerhändelse som anges i någon av (a) till (e) i definitionen av Triggerhändelse har 
inträffat men ingen Ersättande Räntebas och Spreadjustering har slutligen fastställts senast innan 
efterföljande Räntebestämningsdag eller om sådan Ersättande Räntebas och Spreadjustering har 
slutligen fastställts men inte kan tillämpas i samband med efterföljande Räntebestämningsdag på 
grund av tekniska begränsningar hos Euroclear Sweden, ska räntan för nästkommande 
Ränteperiod vara: 
a) om tidigare Räntebas är tillgänglig så ska den bestämmas enligt villkoren som skulle gälla 
för Räntebasen om ingen Triggerhändelse hade inträffat; eller 
 
b) om tidigare Räntebas inte är tillgänglig eller inte längre kan användas i enlighet med 
tillämplig lag eller reglering, den ränta som fastställts för senast föregående Ränteperiod. 
Denna bestämmelse är tillämplig på ytterligare efterföljande Ränteperioder förutsatt att alla 
relevanta åtgärder har vidtagits avseende tillämpningen av och de justeringar som framkommer av 
denna punkt 4 inför varje sådan efterföljande Räntebestämningsdag, men utan framgång. 
Innan Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar blir effektiva ska Bolaget 
meddela Fordringshavare, Emissionsinstitut samt Euroclear Sweden i enlighet med punkt 12 
(Meddelanden) omedelbart efter att Bolaget i samråd med Ledarbanken eller den Oberoende 
Rådgivaren slutligt fastställt Ersättande Räntebas, Spreadjustering och nödvändiga ändringar och 
av informationen ska även framgå när ändringarna blir tillämpliga. Om Obligationer är upptagna till 
handel på reglerad marknad ska Bolaget även informera börsen om ändringarna. 
Ledarbanken och Oberoende Rådgivare som utför åtgärder i enlighet med denna punkt 4 ansvarar 
inte för någon skada eller förlust som orsakas av beslut, åtgärder som vidtas eller utelämnas av 
denne i samband med bestämmande och slutligt fastställande av Ersättande Räntebas, 
Spreadjustering eller därtill efterföljande ändringar av Dessa Villkor, såvida inte direkt orsakad av 
grov vårdslöshet eller uppsåtligt handlande. Ledarbanken och den Oberoende Rådgivaren ansvarar 
aldrig för indirekt skada eller följdförlust när denne utför åtgärder enligt denna punkt 4. 
I denna punkt 4 har följande definierade termer den betydelse som anges nedan. 
”Administratör av Räntebas” är Swedish Financial Benchmark Facility AB (SFBF) i förhållande till 
STIBOR eller någon aktör som ersätter som administratör av Räntebasen. 
”Ersättande Räntebas” är: 
(a) den skärm- eller referensränta, och den metod för beräkning av löptid samt 
beräkningsmetoder med hänsyn till skuldinstrument med liknande räntevillkor som 
obligationslån, som formellt rekommenderas av Relevant Nomineringsorgan som 
efterträdare eller ersättare till Räntebasen; eller

--- Page 23 ---
23 
(b) om sådan ränta inte kunnat utses enligt (a), sådan annan ränta som Bolaget i samråd med 
Ledarbanken eller den Oberoende Rådgivaren bestämmer är mest jämförbar med 
Räntebasen. 
För undvikande av missförstånd, om Ersättande Räntebas skulle upphöra att finnas ska denna 
definition tillämpas mutatis mutandis på sådan ny Ersättande Räntebas. 
”Oberoende Rådgivare” är ett oberoende finansinstitut eller väl ansedd rådgivare på 
obligationsmarknaderna där Räntebasen vanligen används. 
”Offentliggörande” är ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information enligt vad som anges 
i (b) till (e) i definitionen av Triggerhändelse om att händelser eller omständigheter som anges däri 
kommer att inträffa. 
”Relevant Nomineringsorgan” är, med förbehåll för tillämplig lagreglering, i första hand relevant 
tillsynsmyndighet och i andra hand tillämplig centralbank, eller arbetsgrupp eller kommitté på 
uppdrag av någon av dessa. 
”Spreadjustering” är en justeringsmarginal eller en formel eller metod för beräkning av en 
justeringsmarginal som ska tillämpas på Ersättande Räntebas och som: 
a) är formellt rekommenderad av Relevant Nomineringsorgan i förhållande till den ersatta 
Räntebasen; eller 
 
b) om punkt (a) inte är tillämplig, den justeringsmarginal som Bolaget i samråd med 
Ledarbanken eller den Oberoende Rådgivaren anser skälig att använda i syfte att i 
möjligaste mån eliminera eventuella värdeöverföringar mellan parterna till följd av ett 
ersättande av Räntebasen och som vanligen tillämpas vid liknande transaktioner på 
obligationsmarknaden. 
5.    Registrering av Obligationerna 
Obligationerna ges ut i dematerialiserad form och ska för Fordringshavares räkning registreras på 
VP-konto, varför inga fysiska värdepapper kommer att utges. Begäran om viss registreringsåtgärd 
avseende Obligation ska riktas till Kontoförande Institut. 
Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken, villkor i testamente 
eller gåvobrev eller eljest förvärvat rätt att ta emot betalning under en Obligation ska låta registrera 
sin rätt till betalning. 
6.    Återbetalning samt betalning av ränta 
Lån förfaller till betalning på Återbetalningsdagen eller, i tillämpliga fall, på den Senarelagda 
Återbetalningsdagen. 
Infaller 
Återbetalningsdag 
eller, 
i 
tillämpliga 
fall, 
Senarelagd 
Återbetalningsdag på dag som inte är Bankdag ska betalning ske först närmast följande Bankdag.  
Återbetalning av Lån och betalning av ränta ska ske till den som är Fordringshavare på 
Avstämningsdagen. 
Har Fordringshavaren genom Kontoförande Institut låtit registrera att kapital- respektive 
räntebelopp ska insättas på visst bankkonto, sker insättning genom Euroclear Swedens försorg 
på vederbörande förfallodag.  
Infaller Ränteförfallodag för Lån med fast ränta på dag som inte är Bankdag insätts respektive 
översänds aktuellt belopp först närmast följande Bankdag; ränta utgår härvid dock endast till och 
med den ursprungliga Ränteförfallodagen. Infaller Ränteförfallodag för Lån med FRN-konstruktion 
inte på en Bankdag ska som Ränteförfallodag anses närmast följande Bankdag, förutsatt att sådan

--- Page 24 ---
24 
Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteförfallodagen ska anses vara 
föregående Bankdag. Ränta utgår till och med respektive Ränteförfallodag.  
Skulle Euroclear Sweden på grund av dröjsmål från Bolagets sida eller på grund av annat hinder 
inte kunna betala ut belopp enligt ovan, betalas detta ut av Euroclear Sweden så snart hindret 
upphört till den som på Avstämningsdagen var registrerad som Fordringshavare. 
Om Bolaget ej kan fullgöra betalningsförpliktelse genom Euroclear Sweden enligt ovan på grund 
av hinder för Euroclear Sweden som avses i punkt 16 (Ansvarsbegränsning m.m.) första stycket 
nedan, ska Bolaget ha rätt att skjuta upp betalningsförpliktelsen tills dess hindret har upphört. I 
sådant fall ska ränta utgå enligt punkt 7 (Dröjsmålsränta) andra stycket nedan. 
Visar det sig att den som tillställts belopp enligt vad ovan sagts saknade rätt att mottaga detta, ska 
Bolaget och Euroclear Sweden likväl anses ha fullgjort sina ifrågavarande skyldigheter. Detta gäller 
dock ej om Bolaget respektive Euroclear Sweden hade kännedom om att beloppet kom i orätta 
händer eller åsidosatt den aktsamhet som efter omständigheterna skäligen bort iakttas. 
Utöver avdrag för skatt enligt lag förbehåller sig Bolaget rätt att vid betalning avseende Obligation 
göra avdrag för skatt i enlighet med överenskommelse mellan Bolaget eller Ledarbanken och 
utländsk myndighet. 
7.    Dröjsmålsränta 
Vid betalningsdröjsmål avseende kapital och/eller ränta utgår dröjsmålsränta på det förfallna 
beloppet från förfallodagen till och med den dag, då betalning erläggs efter en räntesats som 
motsvarar en veckas STIBOR första Bankdagen i varje vecka varunder dröjsmålet varar med tillägg 
av fyra procentenheter. Dröjsmålsränta enligt detta stycke ska dock aldrig utgå efter lägre 
räntesats än som motsvarar den som gällde för Lån på förfallodagen ifråga med tillägg av två 
procentenheter. Dröjsmålsräntan kapitaliseras ej. 
Beror dröjsmålet enbart av sådant hinder för Emissionsinstitut respektive Euroclear Sweden som 
avses i punkt 16 (Ansvarsbegränsning m.m.) första stycket, ska dröjsmålsränta dock ej utgå efter 
högre räntesats än den som gällde för Lån på förfallodagen ifråga. 
8.    Senarelagd Återbetalningsdag 
Om ”Senarelagd Återbetalningsdag” anges som ”tillämpligt” i Slutliga Villkor för en Obligation, kan 
Bolaget senarelägga Återbetalningsdagen till att infalla tolv (12) månader eller annan sådan tidpunkt 
efter den ursprungliga Återbetalningsdagen under förutsättning att: 
a) Finansinspektionen lämnat godkännande avseende Senarelagd Återbetalningsdag på den 
grunden att Finansinspektionen bedömt det som sannolikt att en förlängning av löptiden 
kan motverka att Bolaget kommer på obestånd eller på annan rättslig grund som framgår 
av vid var tid gällande lag (2003:1223) om utgivning av säkerställda obligationer; och 
 
b) den Senarelagda Återbetalningsdagen anges i Slutliga Villkor. 
Om Finansinspektionen godkänt en Senarelagd Återbetalningsdag ska Bolaget underrätta 
Fordringshavarna så snart som möjligt därefter, i enlighet med punkt 12 (Meddelanden). En 
utebliven underrättelse påverkar dock inte giltigheten av den Senarelagda Återbetalningsdagen. 
För löptid efter den ursprungliga Återbetalningsdagen ska Lånet löpa med räntekonstruktion FRN 
(Floating Rate Notes) enligt följande: 
(a) Lånet löper med FRN ränta från den ursprungliga Återbetalningsdagen till och med den dag 
som anges i punkt 1.4 (i) i Slutliga Villkor. Räntesatsen FRN för respektive Ränteperiod

--- Page 25 ---
25 
FRN beräknas av Ledarbanken på respektive Räntebestämningsdag och utgörs av 
Räntebasen med tillägg av Räntemarginalen för samma period, justerat med hänsyn till 
tillämpning av punkt 4 (Byte av Räntebas) 
 
(b) Kan Räntesats FRN inte beräknas på grund av sådant hinder som avses i punkt 16 
(Ansvarsbegränsning m.m.) ska Lånet fortsätta löpa med den Räntesats eller Räntesats 
FRN (såsom tillämpligt) som gäller för den innevarande perioden. Så snart hindret har 
upphört ska Ledarbanken beräkna ny Räntesats FRN att gälla från den andra Bankdagen 
efter dagen för beräknandet till utgången av den innevarande perioden. 
 
(c) Räntan erläggs i efterskott för varje Ränteförfallodag FRN och beräknas på faktiskt antal 
dagar/360 för Obligationer i respektive Ränteperiod FRN, eller enligt sådan annan 
beräkningsgrund som tillämpas för aktuell Räntebas. 
För löptid efter den ursprungliga Återbetalningsdagen gäller Ränteförfallodag FRN, Ränteperiod 
FRN, Räntebas, Räntemarginal och Räntebestämningsdag som anges i punkt 1.4 (ii) i Slutliga 
Villkor. 
Det faktum att Bolaget senarelägger Återbetalningsdagen ska inte anses stå i strid med punkt 6 
(Återbetalning samt betalning av ränta) eller punkt 9 (Fördelning) och ska inte medföra någon 
skyldighet att betala dröjsmålsränta enligt punkt 7 (Dröjsmålsränta). 
9. Fördelning 
Har såväl Kapitalbelopp som ränta förfallit till betalning och förslår tillgängliga medel inte till full 
betalning därav ska medlen i första hand användas till betalning av räntan och i andra hand till 
betalning av Kapitalbeloppet. 
10.   Preskription 
Rätten till betalning av Kapitalbelopp preskriberas tio år efter Återbetalningsdagen (i 
förekommande fall Senarelagd Återbetalningsdag). Rätten till räntebetalning preskriberas tre år 
efter respektive Ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning men preskriberats 
tillkommer Bolaget. 
Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio år i fråga om Kapitalbelopp och tre år 
beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från dag som framgår av preskriptionslagens 
(1981:130) bestämmelser om verkan av preskriptionsavbrott. 
11.   Fordringshavarmöte 
Emissionsinstitut har rätt att, och ska efter skriftlig begäran från Bolaget eller från Fordringshavare 
som på dagen för begäran representerar minst en tiondel av Justerat Lånebelopp, kalla till 
fordringshavarmöte (”Fordringshavarmöte”). Kallelsen ska minst tio Bankdagar i förväg tillställas 
Bolaget och berörda Fordringshavare i enlighet med punkt 12 (Meddelanden). 
Kallelsen till Fordringshavarmöte ska ange tidpunkt och plats för mötet samt dagordning för mötet. 
För det fall deltagande vid Fordringshavarmötet kan ske via telefon eller genom program för 
videokonferens, eller för det fall att röstning kan ske via ett elektroniskt röstningsförfarande, ska 
de närmare detaljerna för detta tydligt framgå av kallelsen. Vidare ska i kallelsen anges de ärenden 
som ska behandlas och beslutas vid mötet. Ärendena ska vara numrerade. Det huvudsakliga 
innehållet i varje framlagt förslag ska anges. Endast ärenden som upptagits i kallelsen får beslutas 
vid Fordringshavarmötet. För det fall att förtida anmälan krävs för att Fordringshavare ska ha rätt 
att delta i Fordringshavarmöte ska detta tydligt framgå av kallelsen. Till kallelsen ska bifogas 
ett fullmaktsformulär.

--- Page 26 ---
26 
Mötet ska inledas med att ordförande, protokollförare och justeringsmän utses. 
Vid Fordringshavarmöte har, utöver Fordringshavare samt deras respektive ombud och biträden, 
även styrelseledamöter, verkställande direktör och andra högre befattningshavare inom Bolaget 
samt Bolagets revisorer och Bolagets juridiska rådgivare samt Emissionsinstituten, rätt att delta. 
Ombud ska visa upp behörigen utfärdad fullmakt som ska godkännas av ordföranden. 
Bolaget ska tillse att det vid Fordringhavarmötet finns en utskrift av det av Euroclear Sweden 
förda avstämningsregistret från slutet av femte Bankdagen före dagen för Fordringshavarmötet. 
Ordföranden ska upprätta en förteckning över närvarande röstberättigade Fordringshavare med 
uppgift om den andel av Justerat Lånebelopp varje Fordringshavare företräder (”Röstlängd”). 
Fordringshavare som avgett sin röst via elektroniskt röstningsförfarande, röstsedel eller 
motsvarande, ska vid tillämpning av dessa bestämmelser anses såsom närvarande vid 
Fordringshavarmötet. Endast de som på femte Bankdagen före dagen för Fordringshavarmöte var 
Fordringshavare, respektive ombud för sådan Fordringshavare och som omfattas av Justerat 
Lånebelopp, är röstberättigade och ska tas upp i Röstlängden. Därefter ska Röstlängden 
godkännas av Fordringshavarmötet. 
Vid Fordringshavarmötet ska föras protokoll, vari ska antecknas dag och ort för mötet, vilka som 
närvarat, vad som avhandlats, hur omröstning har utfallit och vilka beslut som har fattats. 
Röstlängden ska nedtecknas i eller biläggas protokollet. Protokollet ska undertecknas av 
protokollföraren. Det ska justeras av ordföranden om denne inte fört protokollet samt av minst en 
på Fordringshavarmötet utsedd justeringsman. Därefter ska protokollet överlämnas till Bolaget. 
Senast tio (10) Bankdagar efter Fordringshavarmötet ska protokollet tillställas Fordringshavarna 
enligt punkt 12 (Meddelanden). Nya eller ändrade Allmänna Villkor ska biläggas protokollet och 
tillställas Euroclear Sweden genom Bolagets eller annan av Bolaget utsedd parts försorg. 
Protokollet ska på ett betryggande sätt förvaras av Bolaget. 
Fordringshavarmötet är beslutsfört om Fordringshavare representerande minst en femtedel av 
Justerat Lånebelopp är närvarande vid Fordringshavarmötet. I följande slag av ärenden erfordras 
dock att Fordringshavare representerande minst hälften av Justerat Lånebelopp är närvarande vid 
Fordringshavarmötet (”Extraordinärt Beslut”): 
a) 
godkännande av överenskommelse med Bolaget eller annan om ändring av 
Återbetalningsdagen, nedsättning av lånebeloppet, ändring av föreskriven valuta för 
Obligationerna (om ej detta följer av lag) samt ändring av Ränteförfallodag eller annat 
räntevillkor (annat än enligt vad som följer av Dessa Villkor, inkluderat vad som följer av 
tillämpningen av punkt 4 (Byte av Räntebas)); 
b)  godkännande av gäldenärsbyte; och 
c)  godkännande av ändring av denna punkt 11. 
Om Fordringshavarmöte sammankallats och den för beslutsförhet erforderliga andel av Justerat 
Lånebelopp som Fordringshavarna representerar inte har uppnåtts inom trettio (30) minuter från 
utsatt tid för Fordringshavarmötet, ska mötet ajourneras till den dag som infaller en vecka senare 
(eller - om den dagen inte är en Bankdag - nästföljande Bankdag). Om mötet nått beslutsförhet för 
vissa men inte alla frågor som ska beslutas vid mötet ska mötet ajourneras efter det att beslut fattats 
i frågor för vilka beslutsförhet föreligger. Meddelande om att Fordringshavarmöte ajournerats och 
uppgift om tid och plats för fortsatt möte ska snarast tillställas Fordringshavarna genom Euroclear 
Swedens försorg. När ajournerat Fordringshavarmöte återupptas ska kravet på beslutsförhet i 
sjunde och åttonde styckena ovan inte gälla. Det återupptagna mötet ska inledas med att 
ordföranden upprättar en ny röstlängd (enligt samma principer som anges i femte stycket och på 
grundval av nämnda utskrift av avstämningsregistret) Endast Fordringshavare som upptas i sådan

--- Page 27 ---
27 
ny röstlängd är röstberättigade vid mötet. Ett Fordringshavarmöte kan inte ajourneras mer än en 
gång. 
Beslut vid Fordringshavarmöte fattas genom omröstning om någon Fordringshavare begär det. 
Varje röstberättigad Fordringshavare ska vid votering ha en röst per Obligation (som utgör del av 
samma obligationslån) som innehas av denne. 
Extraordinärt Beslut är giltigt endast om det har biträtts av minst nio tiondelar av de avgivna 
rösterna. För samtliga övriga beslut gäller den mening som fått mer än hälften av de avgivna 
rösterna. 
Vid tillämpningen av denna punkt 11 ska innehavare av förvaltarregistrerad Obligation betraktas 
som Fordringshavare istället för förvaltaren om innehavaren uppvisar ett intyg från förvaltaren 
som utvisar att vederbörande per den femte Bankdagen före Fordringshavarmöte var innehavare 
av Obligation och storleken på dennes innehav. Förvaltare av förvaltarregistrerade Obligationer 
ska anses närvarande vid Fordringshavarmöte med det antal Obligationer som förvaltaren fått 
i uppdrag att företräda. 
Beslut som har fattats vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte 
är bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de har varit närvarande vid, och oberoende 
av om och hur de har röstat på mötet. Fordringshavare som biträtt på Fordringshavarmöte fattat 
beslut ska inte kunna hållas ansvarig för den skada som beslutet kan komma att åsamka annan 
Fordringshavare. 
Samtliga 
Euroclear 
Swedens 
och 
Emissionsinstitutens 
(dock 
ej 
Fordringshavarnas) skäliga kostnader i samband med Fordringshavarmöte ska betalas av Bolaget. 
Emissionsinstituten och Bolaget har, i samband med tillämpningen av denna punkt 11, rätt till 
utdrag ur det av Euroclear Sweden förda avstämningsregistret för aktuellt obligationslån. 
Begäran om Fordringshavarmöte ska tillställas Emissionsinstitut. Försändelsen ska ange att 
ärendet är brådskande. 
12.  Meddelanden 
Meddelanden rörande Lånet ska tillställas Fordringshavare på dennes hos Euroclear Sweden på 
Avstämningsdagen 
registrerade 
adress. 
Meddelande 
ska 
tillställas 
Ledarbanken 
och 
Emissionsinstitut på den adress som är registrerad hos Bolagsverket på Avstämningsdagen före 
avsändandet. 
13.  Ändring av Allmänna Villkor m m 
Bolaget och Emissionsinstituten får komma överens om att justera klara och uppenbara fel i 
Dessa Villkor, samt överenskomma om ändringar av teknisk eller administrativ karaktär. 
Bolaget och Ledarbanken eller den Oberoende Rådgivaren får, utan Fordringshavares medgivande, 
komma överens om justeringar i Dessa Villkor och genomföra sådana ändringar i Dessa Villkor i 
enlighet med vad som framgår av punkt 4 (Byte av Räntebas), vilka blir bindande för de som omfattas 
av Dessa Villkor. 
Ändring av Dessa Villkor kan i andra fall ske genom beslut vid Fordringshavarmöte enligt punkt 
11 (Fordringshavarmöte) under förutsättning att Bolaget skriftligen godkänner sådan ändring. 
Ändring av villkoren ska snarast meddelas Fordringshavarna i överensstämmelse med punkt 12 
(Meddelanden) och gäller från det datum då meddelande till Fordringshavare skett i enlighet med 
punkt 12 (Meddelanden) eller vid sådant senare datum som framgår av meddelandet.

--- Page 28 ---
28 
Med ändring av Dessa Villkor avses i denna paragraf även avvikelse eller undantag från Dessa 
Villkor. 
14.  Upptagande till handel på reglerad marknad 
Bolaget ska ansöka om upptagande till handel av Lånet vid Nasdaq Stockholm och vidta de 
åtgärder som kan erfordras för att bibehålla registreringen så länge någon del av Lånet är 
utestående, dock längst till och med Återbetalningsdagen (i förekommande fall Senarelagd 
Återbetalningsdag). 
15.  Förvaltarregistrering 
För Obligation som är förvaltarregistrerad enligt lag (1998:1479) om värdepapperscentraler och 
kontoföring av finansiella instrument ska vid tillämpningen av Dessa Villkor förvaltaren betraktas 
som Fordringshavare. 
16.  Ansvarsbegränsning m.m. 
I fråga om de på Emissionsinstituten, Bolaget respektive Euroclear Sweden ankommande 
åtgärderna gäller – beträffande Euroclear Sweden med beaktande av bestämmelserna i lag 
(1998:1479) om värdepapperscentraler och kontoföring av finansiella instrument – att ansvarighet 
inte kan göras gällande för skada som beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk 
myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande 
omständighet. Förbehållet i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om 
Emissionsinstitut respektive Bolaget självt eller Euroclear Sweden själv är föremål för eller vidtar 
sådan konfliktåtgärd. 
Skada som uppkommit i andra fall ska inte ersättas av Emissionsinstitut, Bolaget eller Euroclear 
Sweden om de varit normalt aktsamma. De svarar inte i något fall för indirekt skada. 
Föreligger hinder för Emissionsinstitut, Bolaget eller Euroclear Sweden på grund av sådan 
omständighet som anges i första stycket att vidta åtgärd enligt Dessa Villkor får åtgärden 
uppskjutas tills hindret har upphört. 
17.  Lag- och forumval 
Svensk lag ska tillämpas vid tolkning av Dessa Villkor. Tvist ska avgöras i första instans vid 
Stockholms tingsrätt.

--- Page 29 ---
29 
5. Mall för Slutliga Villkor 
 
Datum för Slutliga Villkor: [●] 
 
Slutliga Villkor 
För obligationslån nr [●] utgivet av Swedbank Hypotek AB (publ) (”Bolaget”) under dess 
program för bostadsobligationer (”Programmet”) 
 
För Lånet ska gälla Bolagets ”Allmänna Villkor för Bostadsobligationer version [2016-11-04”] [2022-11-
29”] jämte nedan angivna Slutliga Villkor. De Allmänna Villkoren återges i Bolagets grundprospekt, 
godkänt och registrerat av Finansinspektionen den [•] jämte från tid till annan publicerade 
tilläggsprospekt (”Prospektet”) som upprättats för Programmet i enlighet med Europaparlamentets och 
Rådets förordning (EU) 2017/1129 (”Prospektförordningen”). Ord och uttryck som anges med stor 
begynnelsebokstav i dessa Slutliga Villkor men som inte definieras nedan har den betydelse som 
framgår av enligt ovan tillämpliga Allmänna Villkor eller av Prospektet. De Slutliga Villkoren har 
utarbetats enligt artikel 8.4 i Prospektförordningen. Fullständig information om Bolaget och 
Obligationerna erhålls genom att läsa dessa Slutliga Villkor tillsammans med Prospektet jämte tillägg [•] 
och eventuella ytterligare tillägg till Prospektet samt varje dokument som införlivats i Prospektet genom 
hänvisning. En sammanfattning av emissionen bifogas dessa Slutliga Villkor.  
Prospektet och eventuella tillägg samt de dokument som införlivats i Prospektet genom hänvisning finns 
tillgängliga på Bolagets hemsida https://hypotek.swedbank.se/. 
[Dessa Slutliga Villkor ersätter Slutliga Villkor daterade den [datum].] 
 
1. VILLKOR FÖR OBLIGATIONEN 
 
1.1. 
Lånedatum: 
[●] 
 
1.2. 
Lånenummer: 
 
[●] 
 
1.3. 
Återbetalningsdag: 
[●] 
 
1.4. 
Senarelagd Återbetalningsdag 
 
 
 
 
(i) 
Datum för Senarelagd 
Återbetalningsdag 
(ii) 
Räntevillkor för 
Senarelagd 
Återbetalningsdag 
[Tillämpligt/Ej tillämpligt]  
(Endast valbart för Lån utgivna under 
Allmänna Villkor version 2022-11-29 Om ej 
tillämpligt, radera resterande underrubriker i 
denna punkt.) 
 
[Ange datum] 
 
Ränteperiod FRN: Tiden från den [ange 
ursprungliga Återbetalningsdagen] till och 
med 
den 
[ange 
datum] 
(den 
första 
Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod 
om ca [ange] månader med slutdag på en 
Ränteförfallodag.

--- Page 30 ---
30 
Räntebas: [●]-månaders STIBOR 
Räntemarginal: +/- [●]%  
Ränteförfallodag FRN: Sista dagen i varje 
Ränteperiod FRN, den [●], den [●], den [●] 
och den [●], första gången den [●] och sista 
gången på [ange datum för Senarelagd 
Återbetalningsdag], dock att om sådan dag 
inte är en Bankdag ska som Ränteförfallodag 
FRN anses närmsta påföljande Bankdag, 
förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i en 
ny 
kalendermånad, 
i 
vilket 
fall 
Ränteförfallodag FRN ska anses vara 
föregående Bankdag. 
Räntebestämningsdag: [Två] Bankdagar före 
varje Ränteperiod, första gången den [●]. 
1.5. 
Valör: 
 
SEK [●] 
 
1.6. 
Kapitalbelopp/Löpande 
emissioner: 
[SEK [●]] [ELLER] [Obligationerna emitteras 
och 
säljs 
fortlöpande 
till 
rådande 
marknadskurs. Lånebeloppet fastställs när 
försäljningen 
av 
de 
säkerställda 
obligationerna avslutats.] 
 
1.7. 
Räntekonstruktion: 
[Fast ränta/FRN (Floating Rate Notes)] 
 
1.8. 
Fast Ränta: 
[Tillämpligt/Ej tillämpligt] (om ej tillämpligt, 
radera resterande underrubriker till denna 
paragraf) 
 
 
(i) 
Räntesats: 
[●] % per annum 
 
 
(ii) 
Ränteperiod: 
Tiden från den [●] till och med den [●] (den 
första Ränteperioden) och därefter varje 
tidsperiod om ca [●] månader med slutdag på 
en Ränteförfallodag. 
 
 
(iii) 
Ränteförfallodagar: 
Årligen den [●], första gången den [●] och 
sista gången den [●], dock att om sådan dag 
inte är Bankdag utbetalas ränta först 
påföljande Bankdag. Ränta beräknas och 
utgår 
dock 
endast 
till 
och 
med 
Ränteförfallodagen. 
 
1.9. 
FRN (Floating Rate Notes): 
[Tillämpligt/Ej tillämpligt] (om ej tillämpligt, 
radera resterande underrubriker till denna 
paragraf)

--- Page 31 ---
31 
 
(i) 
Räntebas: 
Räntebas: [●]-månaders STIBOR 
 
(ii) 
Räntemarginal: 
[+/-] [●] % 
 
 
(iii) 
Räntebestämningsdag: 
[Två] Bankdagar före varje Ränteperiod, 
första gången den [●]. 
 
 
(iv) 
Ränteperiod: 
Tiden från den [●] till och med den [●] (den 
första Ränteperioden) och därefter varje 
tidsperiod om ca [●] månader med slutdag på 
en Ränteförfallodag. 
 
 
(v) 
Ränteförfallodagar: 
Sista dagen i varje Ränteperiod, första 
gången den [●] och sista gången på 
Återbetalningsdagen, dock att om sådan dag 
inte är Bankdag ska som Ränteförfallodag 
anses närmast följande Bankdag, förutsatt 
att sådan Bankdag inte infaller i en ny 
kalendermånad, 
i 
vilket 
fall 
Ränteförfallodagen 
ska 
anses 
vara 
föregående Bankdag. 
 
1.10. Obligationernas 
ställning 
i 
förmånsrättshänseende: 
[Obligationerna ges ut i enlighet med lagen 
(2003:1223) om utgivning av säkerställda 
obligationer 
och 
omfattas 
av 
särskild 
förmånsrätt enligt 3 a § förmånsrättslagen 
(1970:979).] 
 
[ELLER] 
 
[Obligationerna 
har 
inte 
status 
av 
säkerställda obligationer utan medför rätt till 
betalning jämsides med Bolagets övriga icke 
säkerställda 
och 
icke 
efterställda 
betalningsförpliktelser i den mån inte annat 
är föreskrivet i lag.] 
 
2. ÖVRIG INFORMATION 
 
2.1. 
[Tillämpliga specifika risker] 
[Samtliga riskfaktorer, som finns beskrivna i 
prospektet under avsnittet Riskfaktorer, är 
tillämpliga för dessa Obligationer:] [Samtliga 
riskfaktorer som finns beskrivna i prospektet 
under avsnittet Riskfaktorer är tillämpliga för 
dessa Obligationer, utom de som finns i 
avsnitt 2.2.2, ”Riskfaktorer som endast gäller 
säkerställda obligationer”] 
 
2.2. 
ISIN-kod: 
[●]

--- Page 32 ---
32 
 
 
2.3. 
Euroclear common code: 
[●][Ej tillämpligt] 
 
2.4. 
Kreditbetyg: 
[Bolaget har ansökt om att Obligationerna 
ska åsättas kreditbetyg. Vid tidpunkten för 
dessa Slutliga Villkor är Bolagets förväntan 
att kreditbetyget blir [Aaa/Aa2] från Moody’s 
Investors Service (Nordics) AB och [AAA/AA-
] från S&P Global Ratings Europe Limited 
(S&P), ett dotterbolag till S&P Global 
 
 
Ovanstående 
kreditvärderingsinstitut 
är 
etablerade inom EU och är registrerat i 
enlighet med Europaparlamentets och rådets 
förordning (EG) nr 1060/2009 av den 16 
september 2009 om kreditvärderingsinstitut.] 
 
[ELLER] 
 
[Ej tillämpligt] 
 
2.5. 
Annan 
begränsning 
av 
samtycke till användning av 
Prospektet: 
 
[●] 
 
2.6. 
Intressen som har betydelse 
för emissionen: 
[Förutom den ersättning som betalas till 
Emissionsinstituten med anledning av deras 
deltagande 
i 
Programmet 
och 
denna 
emission, så känner Bolaget inte till att någon 
inblandad person har något intresse av 
betydelse för emissionen.] 
 
[ELLER] 
 
[Beskrivning av intressen som har betydelse 
för emissionen bland någon eller några 
fysiska eller juridiska personer som är 
inblandade 
i 
emissionen, 
inklusive 
intressekonflikter.] 
  
2.7. 
Tidigaste 
dagen 
för 
värdepapprens 
upptagande 
till handel: 
 
 
 
[●][Ej tillämpligt]

--- Page 33 ---
33 
 
2.8. 
Volym av värdepapper 
 
 
(i) 
 Utökad 
volym 
av 
värdepapper som tas 
upp till handel: 
[●] 
 
(ii) 
 Total 
volym 
av 
värdepapper som tas 
upp till handel: 
[●] 
2.9. 
Användning av de medel som 
tillförs 
Bolaget 
efter 
emissionen: 
[Allmän 
finansiering 
av 
Bolagets 
verksamheter] [Specificera detaljer] 
______________________ 
 
Bolaget bekräftar härmed att ovanstående Slutliga Villkor är gällande för Lånet tillsammans med de 
Allmänna Villkoren. 
 
Stockholm den [●] 
 
SWEDBANK HYPOTEK AB (publ) 
 
 
__________________________________ 
Namn: 
__________________________________ 
Namn:

--- Page 34 ---
34 
6. Allmänt om Bolaget 
Detta avsnitt innehåller information avseende Bolaget, dess affärsverksamhet samt legala ramverk och 
förutsättningar. 
6.1 
VERKSAMHETSBESKRIVNING 
6.1.1 Bolagsbildning och historia 
Bolagets firma och kommersiella beteckning är Swedbank Hypotek AB, med registrerad parallellfirma 
Swedbank Mortgage AB. Bolaget är ett publikt aktiebolag registrerat hos Bolagsverket med 
organisationsnummer 556003-3283, med styrelsens säte i Stockholm och med registrerad adress, SE-
105 34 Stockholm, telefon +46 (0) 8 5859 0000. Bolagets LEI-kod är 549300TJREQ7GHIXWR36. 
Adressen till Bolagets hemsida är http://hypotek.swedbank.se, informationen på hemsidan utgör inte en 
del av detta Prospekt. 
Bolaget bildades i Sverige den 19 februari 1885 som ett regionalt bolåneinstitut, specialiserat på 
nybyggnationslån i Malmöområdet. Aktierna i Bolaget köptes av Banken 1958 och Bolaget har sedan 
dess varit ett helägt dotterbolag till Banken. 
Enligt sin nuvarande bolagsordning ska bolagets aktiekapital vara minst SEK 4 000 000 000 och högst 
SEK 16 000 000 000, uppdelat i inte mindre än 8 000 000 aktier och högst 32 000 000 aktier. Bolagets 
registrerade aktiekapital är SEK 11 500 000 000, uppdelat på 23 000 000 aktier. Alla bolagets aktier är 
av samma aktieklass och det finns ingen skillnad i rösträtt bland aktierna. Aktierna är till fullo betalda.  
Bolaget belånar fastigheter och enskilda bostadsrätter upp till 85 procent av bedömt marknadsvärde. 
Bolaget lämnar även lån till kommuner eller andra kredittagare med kommunal borgen som säkerhet 
samt till jord- och skogsbruk under bifirman Jordbrukskredit. Av Bolagets totala utlåningsvolym utgör 
drygt 90 procent lån till privatboende. 
6.1.2 Rättslig miljö 
Bolagsform, tillstånd och liknande 
Bolaget är bildat och registrerat i enlighet med aktiebolagslagen (2005:551) och driver verksamhet som 
kreditmarknadsbolag med tillstånd från Finansinspektionen enligt lagen (2004:297) om bank- och 
finansieringsrörelse. 
Bolagets säkerställda obligationer ges ut med tillstånd av Finansinspektionen i enlighet med LUSO. 
Utöver detta följer Bolaget bland annat även tillsynsförordningen samt lagen (2014:968) om särskild 
tillsyn över kreditinstitut och värdepappersbolag enligt vilken vissa krav som ska uppfyllas av 
kreditmarknadsbolag anges. 
Den 1 januari 2017 infördes ett nytt EU-direktiv i svensk lag, det så kallade Bolånedirektivet. Syftet med 
direktivet är bland annat att kunder lättare ska förstå innehållet i sina bolåneerbjudanden. Vidare innebär 
direktivet att nya regler om rådgivning, krav på kunskap och kompetens, ersättning till låneförmedlare 
och värdering av säkerheter blir tillämpliga på Bolagets verksamhet. Bolånedirektivet har 
implementerats i Sverige genom lag (2016:1024) om verksamhet med bostadskrediter. 
Rättslig miljö för affärsverksamheten 
Sverige är i grunden en marknadsekonomi baserad på privat ägande och avtalsfrihet och Bolagets 
låneavtal har oftast formen av en ensidig revers utställd av låntagaren till långivaren vilken innehåller 
lånevillkoren, inklusive löfte om återbetalning av lånet, betalning av ränta och pantsättning av viss 
egendom som säkerhet för lånet. Ett lån upptaget i syfte att finansiera låntagarens bostad är lagligt sett

--- Page 35 ---
35 
en konsumentkredit enligt konsumentkreditlagen (2010:1846) vilket innebär att det finns vissa 
obligatoriska regler som skyddar låntagaren genom att reglera låneavtalet. 
Låntagarens pantsättning av fast egendom kommer till uttryck genom pantsättning av ett eller flera 
pantbrev som säkerhet för lånet och fullbordas genom leverans av pantbreven till långivaren eller, vilket 
är vanligare, om det är ett datapantbrev genom elektronisk registrering i inskrivningsmyndighetens 
datapantbrevsregister. Ett pantbrev är i sig inget skuldinstrument utan motsvarar en inteckning av 
fastigheten. Pantbrevet utvisar det maximala belopp som på grund av pantbrevet kan betalas ut till en 
fordringshavare vid en exekutiv auktion och förmånsrätten i relation till andra inteckningar av fastigheten. 
Inteckningen är inte tidsbegränsad. 
Eftersom svenska bostadsrättslägenheter inte är fast egendom i laglig bemärkelse är det inte möjligt att 
ställa ut pantbrev på dessa och deras användning som säkerhet är annorlunda utformad. Pantsättningen 
uttrycks istället som en pantsättning av själva bostadsrätten och fullbordas genom formell underrättelse 
till bostadsrättsföreningen som äger fastigheten. 
En långivare som önskar driva in betalning av ett obetalt lån kan ansöka till kronofogdemyndigheten om 
ett så kallat betalningsföreläggande eller till tingsrätten om stämning. Ett beslut innebär vanligtvis både 
fastställande av långivarens betalningskrav samt rätten för långivaren att sälja fastigheten på exekutiv 
auktion i enlighet med låneavtalet. Efter beslut kan långivaren ansöka om verkställighet av beslutet, 
inklusive försäljning av fastigheten. Sådan försäljning hålls vanligtvis som öppen auktion. Om det högsta 
budet inte täcker sökandens fordran och andra fordringar med företrädesrätt framför sökanden, måste 
sökanden godkänna budet för att försäljningen av fastigheten ska verkställas. 
Eventuell återstående skuld efter avräkning efter exekutiv auktion fortsätter att vara en fordran på 
låntagaren för vilket låntagaren är återbetalningsskyldig till dess att skulden är helt avbetalad eller 
långivaren accepterar nedsättning av skuldbeloppet eller låntagaren beviljas skuldsanering enligt 
nedan. 
I de relativt ovanliga situationer där enskilda bolånekunder begärs i personlig konkurs behandlas lånet 
och säkerheten i enlighet med konkurslagen (1987:672) vilket i korthet innebär att säkerheten säljs av 
konkursförvaltaren och att försäljningssumman används för att återbetala skulderna. Om 
försäljningssumman inte räcker till att återbetala hela fordran kan överskjutande fordran återkrävas med 
samma förmånsrätt som tillkommer andra oprioriterade borgenärer, alternativt kan skuldsanering 
beviljas vilket beskrivs nedan. 
En begäran från låntagaren till Kronofogdemyndigheten om skuldsanering kan godkännas med stöd av 
skuldsaneringslagen (2016:675) i situationer där en låntagare är så pass skuldsatt att det är osannolikt 
att återbetalning kan ske inom en överskådlig framtid. Utöver detta måste skuldsanering vara rättvis och 
rimlig med hänsyn till låntagarens personliga och finansiella förhållanden. Bolån kan vara en del av en 
skuldsaneringsplan. 
6.1.3 Affärsverksamheten 
Tjänster och produkter 
Bolaget bedriver sin verksamhet i Sverige och dess huvudsakliga affärsverksamhet är utlåning till 
långsiktig finansiering av bostads-, jordbruks-, samt affärs- och kontorsfastigheter. Med 
bostadsfastigheter avses här både fastigheter och bostadsrätter för ägarens eget boende samt 
flerfamiljshus. Dessa lån kräver säkerhet i form av fastigheter eller bostadsrätter och får inte överstiga 
en viss andel av värdet på säkerheterna. Lån lämnas endast mot säkerheter som finns i Sverige. Bolaget 
erbjuder även lån till offentlig sektor och lån mot borgen av stat och kommun.

--- Page 36 ---
36 
De lån Bolaget erbjuder har antingen bunden eller rörlig ränta och återbetalas med rak amortering, 
serieplan eller som en enda återbetalning. Återbetalningstiden på lånen varierar från 10 till 60 år och 
faktiskt genomsnittlig vägd lånetid har historiskt varit 5 till 8 år, beroende på beräkningsmetod. 
Ränte- och återbetalningsstrukturen för ett vanligt låneavtal som används av Bolaget är upplagd som 
ett antal på varandra efterföljande räntebindningsperioder. Den första räntebindningsperioden och 
andra avtalsvillkor under den perioden bestäms vid utbetalning av lånet. Villkor och tidpunkter för 
framtida räntebindningsperioder fastställs enligt en förutbestämd mekanism vilket gör det enkelt för 
Bolaget och låntagaren att byta mellan olika räntebindningsperioder i takt med att dessa löper ut och att 
växla mellan olika amorteringsplaner. 
Distribution, kreditbeslut och prissättning 
Bolagets lån distribueras via Bankens lokala kontor och genom de samarbetande sparbankernas kontor 
runt om i landet, samt via Bankens telefon- och internetkanaler. Kundens egenskaper, uppgifter i 
låneansökan, inhämtad information om kunden och säkerheten för lånet ligger till grund för låneansökan. 
Beroende på relevant beslutsnivå, godkänner eller avslår en kredithandläggare, områdeschef eller 
kreditkommitté ansökan. Dessutom får automatiska beslut fattas för privatärenden under förutsättning 
att beredning skett via Swedbanks helautomatiserade kreditberednings- och beslutssystem. Vid 
godkännande av ansökan godkänns också priset på lånet baserat på en internprismodell. Modellen tar 
hänsyn till faktorer som upplåningskostnaden för Bolaget, kundens affärsvolym, skuldsättningsgrad, 
geografi, belåningsgrad samt om kunden amorterar eller inte. Detta pris kan från tid till annan justeras 
för att konkurrera med priserbjudanden från andra aktörer på marknaden. Lånedokumentationen skapas 
automatiskt efter godkännande av låneansökan. 
Utvärdering av låntagarens återbetalningsförmåga 
Låntagarens återbetalningsförmåga utvärderas utifrån insamlad information, ett stressat scenario samt 
genom en standardiserad kreditvärderingsprocess. 
Utvärderingen av låntagarens återbetalningsförmåga baseras på information om bl.a. låntagarens 
inkomster, utgifter, befintliga tillgångar och skulder, ålder, arbete och civilstånd. För företagskunder 
inhämtas information om företagets finansiella ställning genom årsredovisningar, delårsrapporter, 
budgetar och prognoser samt information om låntagarens betalningshistorik, såväl inom som utom 
Koncernen. 
I ett stressat scenario utvärderas hushållets nettoinkomster och utgifter, med hänsyn tagen till en 
ansträngd privatekonomisk situation inklusive en betydande räntehöjning för närvarande två 
procentenheter över den nuvarande femårsräntan, dock minst 6 procent. Om räntan för en del av 
krediten är bunden i åtminstone fem år kan kalkylräntan sättas till listränta för kredit i Swedbank Hypotek 
med fem års bindningstid jämte ett tillägg av 1 procentenhet, dock lägst 5 procent. Vidare ska låntagare 
amortera 1 procent på bolån med en belåningsgrad över 50 procent till och med 70 procent och 2 
procent på bolån med en belåningsgrad över 70 procent, vilket är ett lagkrav sedan 1 juni 2016. Sedan 
1 mars 2018 gäller Finansinspektionens skärpta amorteringskrav vilket innebär att ytterligare en 
procentenhet ska amorteras oberoende av amorteringskrav baserat på belåningsgrad om nya 
bolånetagare lånar mer än 4,5 gånger sin bruttoinkomst. En låneansökan ges rekommendationen 
avrådes om utfallet av dessa tester inte uppfyller koncernens minimikrav, vilka baseras bland annat på 
uppgift om Socialstyrelsens existensminimum med tillägg för en marginal adderad av Banken. 
Återbetalningsförmågan utvärderas även genom en standardiserad kreditvärderingsprocess med data 
från en intern databas över betalningshistorik samt kontoinformation tillsammans med extern data. 
Informationen bearbetas med en algoritm där varje kund erhåller en ”sannolikhet för fallissemang”-
poäng (eng. ”probability of default percentage”, ”PD”) som anger risken för att kunden inte ska kunna 
fullfölja sina åtaganden. En hög PD leder normalt till att en låneansökan avslås.

--- Page 37 ---
37 
Ett liknande stresstest genomförs även för företagskunder. 
Värdering av säkerheter 
Värdering av bostadsfastigheter som ställs som säkerhet för bostadslån baseras oftast på priset för 
fastigheten. I de fall när en fastighet köps på en öppen marknad, anses priset vara en tillräckligt säker 
indikation på värdet, om en intern eller extern värderingsman godkänt värderingen. När ett nytt bolån 
lämnas utan samband med en försäljning av fastigheten ska en värdering göras av en oberoende källa, 
vilket kan vara en intern eller extern värderingsman med god lokal marknadskännedom. Den oberoende 
värderingen av fast egendom är ett lagkrav enligt svensk lagstiftning om säkerställda obligationer. 
Lagkravet omfattar även dokumentation av vem och under vilka förutsättningar värderingen har utförts. 
Exempelvis kan det ha gjorts genom transaktionsvärdes-, inkomst- eller marknadsanalys. 
Låneadministration 
Majoriteten av bolånekunderna betalar ränta och amortering genom automatisk överföring från 
transaktionskonton de har i Banken. De som inte använder automatisk överföring får en pappersfaktura 
som betalas av kunden på sedvanligt vis, vanligen genom girobetalning. Alla lån bokförs direkt i Bolagets 
balansräkning. 
Bolån med fast ränta har oftast en räntebindningsperiod på mellan 1-10 år. Ramverket för räntesättning 
bestäms av Bolaget, medan det slutliga priset till kunden förhandlas på lokal nivå och därmed sätts av 
det lokala kontoret eller den förmedlande sparbanken. 
Skuldindrivning och utmätning 
Bolaget bevakar obetalda lånefordringar på daglig basis. Obetalda lånefordringar hanteras i enlighet 
med en standardiserad och automatiserad rutin som följer svensk lag. En första påminnelse skickas till 
kunden 5 dagar efter betalningens ordinarie förfallodag med information om att ytterligare avgifter 
kommer att debiteras. En andra påminnelse skickas 12 dagar efter förfallodagen till kredittagare samt 
borgensmän.  
Inkassokrav/uppsägning skickas automatiskt till kredittagare 5 dagar efter tredje obetalda förfallodagen 
där kunden informeras om att fordran sägs upp och kommer att skickas vidare till inkassobolag med 
ytterligare tillkommande avgifter om skulden inte betalas. Konsumentkrediter sägs i samband med 
inkassokravet upp i enlighet med reglerna i Konsumentkreditlagen (2010:1846).  
Efter 60 dagar markeras krediten som oreglerad/osäker i Bolagets system. Efter 90 dagar markeras 
fordringarna som reserverade. 
Dröjsmålsränta debiteras för obetalda utestående belopp och är begränsad enligt svensk lag. 
6.1.4 Upplåning och säkring 
Säkerställda obligationer och övrig upplåning 
Under 2008 övergick Bolaget till säkerställda obligationer som primär upplåningsform och konverterade 
utestående långfristig upplåning till säkerställda obligationer. Sedan dess har samtliga emissioner av 
Obligationer med lång löptid emitterats som säkerställda obligationer under olika nationella och 
internationella upplåningsprogram eller under fristående dokumentation. De säkerställda obligationerna 
har förmånsrätt till en säkerhetsmassa som huvudsakligen innehåller hypotekslån med 
bostadsfastigheter och kommersiella fastigheter som säkerhet. I säkerhetsmassan får det även ingå 
offentliga fordringar och fordringar mot kreditinstitut och utländska kreditinstitut inom EES. Möjligheten 
till Senarelagd Återbetalningsdag, s.k. löptidsförlängning enligt LUSO, lades in i Prospektet under 2022.

--- Page 38 ---
38 
Bolaget tar inte emot inlåning från allmänheten. Dess kortfristiga upplåning säkerställs huvudsakligen 
genom kortfristiga lån från Banken, men kan även ske genom emissioner av företagscertifikat under 
olika nationella och internationella program.  
Bolaget kan även löpande sätta upp nya upplåningsprogram, emittera skuldinstrument under fristående 
dokumentation och ta upp lån under bilaterala eller multilaterala låneavtal. 
Vissa av Bolagets skuldinstrument är noterade på Nasdaq Stockholm, London Stock Exchange, 
Euronext Dublin, SIX Swiss Exchange, Oslo Børs eller Oslo ABM. 
Säkringsarrangemang och annan riskhantering 
För att säkra ränte-, valuta- eller andra finansiella risker som uppstår i affären ingår Bolaget olika typer 
av derivatkontrakt. Om derivatet i fråga avser upplåning via säkerställda obligationer sker detta via 
Banken eller andra externa motparter.  
6.1.5 Beroende av koncernbolag 
Bolaget har anlitat Banken för utförande av stora delar av Bolagets verksamhet. Ansvaret för utförande 
av dessa uppgifter har lagts på Banken genom outsourcing och utförandet av uppgifterna har integrerats 
i Bankens övriga verksamhet. Exempelvis har Bolaget inget eget försäljningsnätverk utan utlåningen 
sker via Bankens och sparbankernas kontorsnätverk. Vidare har Bolaget ingen egen funktion för 
upplåning utan Bolagets finansiering hanteras av Bankens centrala upplåningsfunktion. 
6.2 
RISKHANTERING 
Inom Bolaget mäts, redovisas och hanteras risker i enlighet med de riktlinjer och policyer som är 
fastställda inom Koncernen. Inom Bolaget är de huvudsakliga riskerna kreditrisker, finansiella risker, 
operativa risker och ESG-risker. 
6.3 
STYRELSE, LEDANDE BEFATTNINGSHAVARE OCH REVISORER 
6.3.1 Bolagets styrelse och verkställande direktör 
Vid en extra bolagsstämma den 22 december 2021 valdes Johan Smedman som ny styrelseordförande. 
Bolagets ordinarie årsstämma ägde rum den 30 mars 2023.  
  
Namn 
Födelseår  Befattning 
Ledamot 
sedan 
Övriga väsentliga uppdrag* 
Johan Smedman 
1964 
Styrelseordförande 
2010 
Swedbank Försäkring AB, Ordförande 
Jennifer Barck  
1980 
Ledamot 
2020 
Swedbank Fastighetsbyrå AB, Ledamot 
Elizabet Jönsson 
1976 
Ledamot 
2021 
Mattias Persson 
1970 
Ledamot 
2021 
Fredrik Nilzén 
1978 
Ledamot 
2023 
Mats Lindgren 
1972 
Ledamot 
2023 
. 
 
Den 1 mars 2023 tillträdde Thomas Åhman som verkställande direktör.

--- Page 39 ---
39 
Verkställande direktören har inrättat ett ledningsorgan som består av nedanstående personer. Samtliga 
personer i ledningsorganet är tillika anställda i Bolaget. Ingen av dessa personer har några övriga 
sysselsättningar utanför Bolagets verksamhet som är att anses som betydande i förhållande till Bolaget.  
Namn 
Befattning 
Thomas Åhman 
Chief Executive Officer 
Pasi Toikkanen 
Head of Governance and Control, 
CIO och CISO 
Joakim Lind 
Chief Risk Officer 
Urban Alsholm  
Chief Financial Officer 
Carl Rydell 
Chief Credit Officer 
Natalie Kling 
Chief Compliance Officer 
Rebecka Valdemarsson Head of Mortgage Administration & 
Operational Risk 
Eva Sundberg Laigar 
Head Product Manager 
 
Adress till styrelseledamöterna, verkställande direktören och ledamöterna i ledningsorganet är 
densamma som Bolagets adress. 
Såvitt Bolaget känner till har varken styrelseledamöterna, verkställande direktören eller ledamöterna i 
ledningsorganet några privata eller andra intressen som kan stå i strid med Bolagets intressen. 
6.3.2 Organisation 
Bolagets samtliga affärsfunktioner har utlokaliserats till Banken genom avtal varvid Banken åtagit sig att 
sköta alla nödvändiga därtill relaterade processer. Denna modell skapar synergieffekter eftersom 
Banken i stora delar tillämpar samma rutiner och system för sin egen upplåning och utlåning som för 
Bolaget. Detta gör dock Bolaget i hög grad beroende av Banken för den löpande verksamheten, se mer 
om detta i avsnitt 2 (Riskfaktorer). 
6.3.3 Revisorer 
Vid Bolagets årsstämma 2023 utsågs PwC Sverige AB till Bolagets revisor fram tills slutet av Bolagets 
årsstämma 2024. Anneli Granqvist är huvudansvarig revisor och är även medlem i FAR. 
6.4 
LEGALA FRÅGOR 
6.4.1 Väsentliga avtal 
Bolaget har inga avtal utanför den löpande affärsverksamheten som kan innebära att ett bolag inom 
Koncernen tilldelas en rättighet eller åläggs en skyldighet som väsentligt kan påverka Bolagets förmåga 
att uppfylla sina förpliktelser i enlighet med Obligationerna. 
6.4.2 Myndighetsförfaranden, rättsliga förfaranden och skiljeförfaranden 
Bolaget är för närvarande inte föremål för eller part i några myndighetsförfaranden, rättsliga förfaranden 
eller förlikningsförfaranden (inklusive ännu icke avgjorda ärenden och ärenden som Bolaget är medvetet 
om kan uppkomma) som väsentligen påverkar eller enligt Bolagets bedömning skulle kunna komma att

--- Page 40 ---
40 
väsentligen påverka Bolagets finansiella ställning eller lönsamhet och Bolaget har inte heller varit 
föremål för eller part i ett sådant förfarande under de tolv månader som föregått offentliggörandet av 
detta Prospekt. 
6.5 
KREDITBETYG 
6.5.1 Kreditbetyg (rating) 
Bolaget och vissa skuldinstrument utgivna av Bolaget har kreditbetyg från Moody’s Investors Service 
(Nordics) AB (etablerat inom EU och registrerat i enlighet med Europaparlamentets och rådets 
förordning (EG) nr 1060/2009 av den 16 september 2009 om kreditvärderingsinstitut) (‘‘Moody’s’’) och 
från S&P Global Ratings Europe Limited (etablerat inom EU och registrerat i enlighet med 
Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 1060/2009 av den 16 september 2009 om 
kreditvärderingsinstitut) (‘‘Standard & Poor’s’’). 
Vid publiceringen av detta Prospekt har samtliga säkerställda obligationer utgivna av Bolaget tilldelats 
kreditbetyget Aaa från Moody’s och AAA från Standard & Poor’s. Kreditbetyg Aaa respektive AAA är 
högsta kreditbetyg från Moody’s och Standard & Poor’s. För att bibehålla denna nivå har Bolaget åtagit 
sig att om dess kortsiktiga kreditbetyg från Standard & Poor’s faller under A-1, inom 30 kalenderdagar 
tillföra ytterligare likvida tillgångar till säkerhetsmassan eller agera på ett annat lämpligt sätt för att 
bibehålla tillräcklig likviditetsnivå för att behålla de säkerställda obligationernas kreditbetyg. Bolaget kan 
dock komma att emittera säkerställda obligationer utan kreditbetyg eller med lägre kreditbetyg än Aaa 
från Moody’s och/eller AAA från Standard & Poor’s. 
Bolaget självt och andra skuldinstrument som emitteras av Bolaget kan på begäran av Bolaget komma 
att erhålla ett kreditbetyg från kreditvärderingsinstitut vilket publiceras i dokumentation tillhörande 
sådana skuldinstrument. 
Ett kreditbetyg avseende Bolaget eller ett av Bolaget utgivet Obligationslån kan när som helst ändras 
eller bortfalla. En faktisk eller förväntad förändring av kreditbetyg avseende en viss Obligation kan 
innebära en minskning i dess marknadsvärde. 
 
6.5.2 Tabell över kreditbetyg 
 
 
Standard & Poor’s1 
Moody’s2 
 
Kort-upplåning 
Lång-upplåning 
Kort-upplåning 
Lång-upplåning 
 
 
 
 
 
Bolaget 
A-1 
A+  
P-1 
Aa3  
 
 
 
 
 
Långfristiga icke säkerställda 
obligationer 
 
A+  
 
Aa3  
 
 
 
 
 
Säkerställda obligationer 
 
AAA  
 
Aaa 
 
 
 
 
 
1 För mer information om rating, se webbplats www.standardandpoors.com (informationen på hemsidan 
utgör inte en del av detta Prospekt). 
2 För mer information om rating, se webbplats www.moodys.com (informationen på hemsidan utgör inte 
en del av detta Prospekt).

--- Page 41 ---
41 
Nedan följer en uppställning över respektive kreditvärderingsinstituts skala gällande kreditbetyg: 
S&P 
Moody's 
Långfristig 
Kortfristig 
Långfristig 
Kortfristig 
Investment grade ratings 
AAA 
A-1+ 
Aaa 
P-1 
AA+ 
A-1+ 
Aa1 
P-1 
AA 
A-1+ 
Aa2 
P-1 
AA- 
A-1+ 
Aa3 
P-1 
A+ 
A-1+/A-1 
A1 
P-1 
A 
A-1 
A2 
P-1 
A- 
A-1/A-2 
A3 
P-1/P-2 
BBB+ 
A-2 
Baa1 
P-2 
BBB 
A-2/A-3 
Baa2 
P-2/P-3 
BBB- 
A-3 
Baa3 
P-3 
Non-investment grade ratings 
BB+ 
B 
Ba1 
Not prime 
BB 
B 
Ba2 
Not prime 
BB- 
B 
Ba3 
Not prime 
B+ 
C 
B1 
Not prime 
B 
C 
B2 
Not prime 
B- 
C 
B3 
Not prime 
CCC+ 
C 
Caa1 
Not prime 
CCC 
C 
Caa2 
Not prime 
CCC- 
C 
Caa3 
Not prime 
CC 
C 
Ca 
Not prime 
C 
C 
C 
Not prime 
D 
D 
D 
  
 
 
Kreditbetyg - Lång upplåning 
Moody's 
Aaa 
Obligationer med kreditbetyg Aaa bedöms vara av högsta kvalitet och föremål för 
den lägsta nivån av kreditrisk. 
Moody's 
Aa 
Obligationer med kreditbetyg Aa bedöms vara av hög kvalitet och föremål för 
mycket låg kreditrisk. 
Standard and Poor's 
AAA 
En obligation med kreditbetyg AAA har det högsta kreditbetyg som tilldelas av 
Standard and Poor's. Gäldenärens förmåga att uppfylla sina finansiella åtaganden 
i relation till obligationen är extremt stark. 
Standard and Poor's 
AA 
En obligation med kreditbetyg AA skiljer sig bara i liten utsträckning från 
obligationer med högsta kreditbetyg. Gäldenärens förmåga att uppfylla sina 
finansiella åtaganden i relation till obligationen är mycket stark. 
 
Moody's bifogar numeriska tillägg 1, 2 och 3 till varje kreditbetygsklass från Aa till Caa. Tilläggen 
indikerar hur obligationen rankas inom respektive kreditbetygsklass. Kreditbetyg från AA till CCC kan 
av Standard and Poor's bifogas ett plustecken eller minustecken för att indikera kreditbetygets relativa 
ställning inom respektive kreditbetygsklass.

--- Page 42 ---
42 
6.6 
VÄSENTLIG FÖRÄNDRING 
Det har inte skett någon väsentlig negativ förändring av Bolagets framtidsutsikter sedan den 31 
december 2022. 
Det har inte skett någon betydande förändring avseende Bolagets finansiella ställning sedan den 30 juni 
2023, vilket motsvarar perioden från utgången av den senaste räkenskapsperiod för vilken finansiell 
information har offentliggjorts fram till datumet för detta Prospekt.

--- Page 43 ---
43 
7. 
Övrig information 
7.1    BENCHMARKFÖRORDNINGEN ART 29.2 OCH ART 36 
Obligation med rörlig ränta under detta Prospekt kommer att ha STIBOR som räntebas. Vid tidpunkten 
för upprättande av detta Prospekt är administratören för STIBOR, Swedish Financial Benchmark Facility 
(”SFBF”) registrerad i det register över administratörer och referensvärden som tillhandahålls av ESMA 
i enlighet med art 36 i Benchmarkförordningen.  
7.2    DISTRIBUTION – SAMTYCKE TILL ANVÄNDNING AV PROSPEKTET 
Per datumet för detta Prospekt är följande institut Emissionsinstitut under Programmet: Danske Bank 
A/S, Nordea Bank Abp, Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), Svenska Handelsbanken AB (publ) 
och Swedbank AB (publ). Antalet emissionsinstitut kan komma att reduceras eller utökas genom avtal 
mellan Bolaget och nämnda Emissionsinstitut. Information om detta kommer i så fall att lämnas genom 
meddelande på Bankens hemsida www.swedbank.com (information på hemsidan utgör inte del av detta 
Prospekt). 
Obligationerna distribueras endast via Emissionsinstituten. Vid intresse av att förvärva Obligation 
hänvisas potentiella investerare till Emissionsinstituten. Emissionsinstituten har i avtal med Bolaget bl. a 
åtagit sig att under vissa förutsättningar utbjuda Obligationerna på kapitalmarknaden, verka för handel 
med Obligationerna på andrahandsmarknaden och fortlöpande ange köp- och säljkurser. 
Emissionsinstitutens åtaganden att ange köp- och säljkurser gäller endast för sådana Obligationer som 
givits särskild status, s.k. benchmarklån. Sådan status ges för ett begränsat antal obligationslån och 
under förutsättning att den totala volymen av Obligationer under respektive obligationslån uppgår till ett 
belopp motsvarande det belopp som angivits i avtalet med Emissionsinstituten och att obligationslånet 
har en återstående löptid om minst ett år. Vid tidpunkten för Prospektet har obligationslån nr 195, 196, 
197, 198 och 199 status av benchmarklån. Ett obligationslån upphör att vara ett benchmarklån vid den 
tidpunkt återstående löptid uppgår till cirka ett år. 
Bolaget samtycker till att Prospektet används i samband med ett erbjudande avseende Obligationerna 
och påtar sig ansvaret för Prospektets innehåll i samband med sådan användning, endast i enlighet 
med följande villkor: 
(i) 
samtycket gäller endast erbjudanden som kräver att ett prospekt upprättas; 
(ii) 
samtycket gäller endast under giltighetstiden för detta Prospekt; 
(iii) 
de enda finansiella mellanhänder som får använda Prospektet för erbjudanden är 
Emissionsinstituten; 
(iv) 
samtycket berör endast användningen av Prospektet för erbjudanden i Sverige; och 
(v) 
samtycket kan för en enskild emission vara begränsat av ytterligare förbehåll som i så fall anges 
i punkt 2.5 i de tillämpliga Slutliga Villkoren. 
 
Prospektet innehåller ingen information om villkoren för ett Emissionsinstituts eventuella 
erbjudanden 
avseende 
Obligationer. 
Sådan 
information 
kommer 
att 
lämnas 
av 
Emissionsinstitutet när erbjudandet lämnas. Bolaget ansvarar inte för sådan information.

--- Page 44 ---
44 
7.3    AVDRAG FÖR SKATT 
Euroclear Sweden verkställer om inte annat anges i Slutliga Villkor avdrag för preliminär skatt, för 
närvarande 30 procent på utbetald ränta, för fysisk person bosatt i Sverige och för svenskt dödsbo. 
Ingen kupongskatt utgår för begränsat skattskyldiga personer.  
7.4 INFORMATION OM BESKATTNING 
Skattelagstiftningen i en investerares medlemsstat och Bolagets registreringsland kan inverka på 
inkomsterna från värdepappren. 
7.5    BESLUT, BEMYNDIGANDEN OCH TILLSTÅND 
Beslut om att ge ut Obligationer under Programmet fattas med stöd av bemyndigande från Bolagets 
styrelse. Bolagets upplåning har genom styrelsebeslut utlokaliserats till Banken. Banken har delegerat 
ansvaret för upplåningen i enlighet med Bankens interna beslutsprocess. Bolaget har tillstånd från 
Finansinspektionen att ge ut säkerställda obligationer. 
7.6    GODKÄNNANDE FRÅN FINANSINSPEKTIONEN 
Detta Prospekt har godkänts av Finansinspektionen som behörig myndighet enligt Europaparlamentets 
och Rådets förordning (EU) 2017/1129 av den 14 juni 2017 om prospekt som ska offentliggöras när 
värdepapper erbjuds till allmänheten eller tas upp till handel på en reglerad marknad, och om 
upphävande av direktiv 2003/71/EG (”Prospektförordningen”). Finansinspektionen godkänner detta 
Prospekt enbart i så måtto att det uppfyller de krav på fullständighet, begriplighet och konsekvens som 
anges i Prospektförordningen. Detta godkännande ska inte betraktas som något slags stöd för den 
emittent eller kvaliteten på de värdepapper som avses i detta Prospekt. Investerare bör göra sin egen 
bedömning av huruvida det är lämpligt att investera i dessa värdepapper. Prospektet är giltigt i tolv 
månader efter datumet för godkännandet. Skyldigheten att tillhandahålla tillägg till Prospektet i fall av 
nya omständigheter av betydelse, sakfel eller väsentliga felaktigheter gäller inte efter det att Prospektets 
giltighetstid har löpt ut. 
7.7    ANSVARSFÖRSÄKRAN 
Bolaget ansvarar för innehållet i Prospektet och enligt Bolagets kännedom överensstämmer den 
information som finns i Prospektet med sakförhållandena och ingen uppgift som sannolikt skulle kunna 
påverka dess innebörd har utelämnats. I den omfattning som följer av lag ansvarar även Bolagets 
styrelse för innehållet i Prospektet och enligt styrelsens kännedom överensstämmer den information 
som finns i Prospektet med sakförhållandena och ingen uppgift som sannolikt skulle kunna påverka 
dess innebörd har utelämnats. 
7.8    INFÖRLIVANDE GENOM HÄNVISNING 
Följande information som har offentliggjorts tidigare och som har getts in till Finansinspektionen i 
samband med ansökan om godkännande av detta Prospekt och ska införlivas genom hänvisning och 
utgöra en del av detta Prospekt. De delar i respektive finansiell rapport som det ej hänvisas till innehåller 
information som återfinns i andra delar av Prospektet eller som inte bedöms relevant för investerare i 
Obligationer. 
(i) 
Följande delar av Bolagets reviderade och konsoliderade årsredovisningar per den 
31 december 2021 och 31 december 2022: 
Bolagets årsredovisning för 2022  
 
Sida 
I. 
Resultaträkning 
 
13 
II. 
Balansräkning  
 
14

--- Page 45 ---
45 
III. 
Förändringar i eget kapital 
 
15 
IV. 
Kassaflödesanalys 
 
16 
V. 
Redovisningsprinciper 
 
17-23 
VI. 
Noter 
 
 
17-59 
VII. 
Revisionsberättelse 
 
63-68 
Bolagets årsredovisning för 2021  
 
Sida 
I. 
Resultaträkning 
 
12 
II. 
Balansräkning  
 
13 
III. 
Förändringar i eget kapital 
 
14 
IV. 
Kassaflödesanalys 
 
15 
V. 
Redovisningsprinciper 
 
16-23 
VI. 
Noter 
 
 
16-56 
VII. 
Revisionsberättelse 
 
60-65 
 
Uppgifterna i Bolagets årsredovisningar är granskade av Bolagets revisorer och upprättade i 
enlighet med International Financial Reporting Standards såsom de antagits av EU (”IFRS”); 
(ii) 
Följande delar av Bolagets delårsrapport per den 30 juni 2023: 
Bolagets delårsrapport för perioden 
 
Sida 
1 januari 2023 – 30 juni 2023 
I. 
Resultaträkning 
 
8 
II. 
Balansräkning 
 
9 
III. 
Förändringar i eget kapital  
10 
IV. 
Kassaflödesanalys 
 
11 
V. 
Redovisningsprinciper 
 
12 
VI. 
Noter 
 
 
12-31 
VII. 
Revisorsgranskning 
 
34 
Delårsrapporten är översiktligt granskad av Bolagets revisorer. 
Bolagets årsredovisningar, delårsrapport och tidigare prospekt för Programmet finns 
tillgängliga på Bolagets hemsida, http://hypotek.swedbank.se. Utöver de handlingar som 
införlivas genom hänvisning utgör inte informationen på hemsidan en del av detta Prospekt 
och har inte granskats eller godkänts av Finansinspektionen. 
 
(iii) 
I syfte att möjliggöra utökningar av Lån utgivna under Bolagets tidigare Allmänna Villkor 
daterade 4 november 2016 införlivas de Allmänna Villkoren vilka återfinns på sidorna 14-21 i 
Bolagets grundprospekt daterat den 29 november 2021. 
 
 
7.9      TILLGÄNGLIGA HANDLINGAR 
Följande 
handlingar 
finns 
tillgängliga 
i 
elektronisk 
form 
på 
Bolagets 
hemsida 
(http://hypotek.swedbank.se): 
a) 
Bolagets registreringsbevis och bolagsordning;

--- Page 46 ---
46 
b) 
Bolagets reviderade årsredovisningar per den 31 december 2021 och 2022; 
c) 
Bolagets delårsrapport för perioden 1 januari – 30 juni 2023; och 
d) 
Prospektet, eventuella tillägg till Prospektet, Slutliga Villkor samt tidigare prospekt och Slutliga 
Villkor. 
 
7.10 
ADRESSER 
 
7.10.1   Emittent 
Swedbank Hypotek AB (publ) 
Registrerad adress: SE-105 34 Stockholm 
Besöksadress: Landsvägen 40, 172 63 
Sundbyberg 
Telefon +46 (0) 8 585 900 00 
 
 
 
7.10.2    Emissionsinstitut 
Danske Bank A/S, 
Danmark, Sverige Filial 
Norrmalmstorg 1 
Box 7523 
SE-103 92 Stockholm 
Telefon:  
+46 (0) 8 568 805 77 
Svenska Handelsbanken AB (publ) 
Handelsbanken Capital Markets 
Blasieholmstorg 11 
SE-106 70 Stockholm 
Telefon: 
+46 (0) 8 463 46 50 
 
 
Swedbank AB (publ) 
Corporates & Institutions 
SE-105 34 Stockholm 
Telefon: 
Penningmarknad: +46 (0) 8 700 99 00 
Stockholm: +46 (0) 8 700 99 99 
Göteborg: +46 (0) 31 739 78 20 
Nordea Bank Abp 
Nordea Markets 
SE-105 71 Stockholm 
Telefon: 
+46 (0) 8 407 90 85 
+46 (0) 8 407 91 11 
+46 (0) 8 407 92 03 
 
 
 
Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) 
Large Corporates & Financial Institutions 
Kungsträdgårdsgatan 8 
SE-106 40 Stockholm 
Telefon: 
+46 (0) 8 506 232 19 
+46 (0) 8 506 234 20

--- Page 47 ---
47 
Information om de finansiella mellanhänder som vid var tid har träffat överenskommelse med Bolaget 
om distribution av Obligationer finns tillgänglig på Bolagets hemsida http ://hypotek  .swedbank.se. 
7.10.3    Emittentens revisor 
För räkenskapsåret som slutar den 31 
december 2019 och framåt 
PwC Sverige AB 
Huvudansvarig revisor Anneli Granqvist 
Torsgatan 21 
SE-113 97 Stockholm 
 
7.10.4    Oberoende granskare säkerställda obligationer 
2019-2023 
Deloitte AB 
Petter Hildingson 
Rehnsgatan 11 
SE-113 79 Stockholm 
 
 
7.10.5    Central värdepappersförvarare 
Euroclear Sweden AB 
Box 191 
SE-101 23 Stockholm 
Telefon +46 (0) 8 402 90 00